## https://www.eurogamer.es/suika-game-se-podra-jugar-gratis-este-fin-de-semana-con-nintendo-switch-online; last accessed: 20231207

> Suika Game se podrá jugar gratis este fin de semana con Nintendo Switch Online

Suika Game will playable for free this weekend via the Nintendo Switch Online

> La primera es gratis.

The first time is free.

> Ofertas por Jaime San Simón Redactor

Promo Offers by SAN SIMÓN, Jaime (Editor)

> Publicado el 5 de Diciembre de 2023

Published: 2023-12-05

> Nintendo ha anunciado una nueva prueba gratuita con el servicio Switch Online.

Nintendo has announced a new free demo via the Switch Online service.

> Los suscriptores pueden descargar ya gratis el popular Suika Game y podrán jugarlo sin coste adicional del jueves 7 al lunes 11 de diciembre.

Subscribers can already download for free the popular Suika Game and will be able to play it without additional cost from Thursday, the 7th, until Monday, the 11th of December.

> Este título combina las mecánicas básicas de juegos como Threes o 2048 (unir dos piezas idénticas para formar una más grande) con una gran componente de físicas, ya que estas piezas son frutas redondas.

This title combines the basic mechanics of games like Threes or 2048 (joining two identical pieces to form a new larger piece) with a big physics component, given that these pieces are round fruits.

> Si te gusta, la versión completa se puede comprar por 2,99€ en la eShop de Switch.

If you like, the complete version can be bought for 2.99 euros (approx 191.36PHP) on the Switch eShop.

> Aquí puedes leer nuestro artículo sobre el fenómeno de Suika Game, también conocido como Watermelon Game: "el nuevo juego de moda en España que lleva tres meses siendo el más vendido en Japón." 

Here you can read our article about the Suika Game phenomenon, also known as the Watermelon Game: "the new game fad in Spain that for three months has been the most sold game in Japan."

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE