## https://www.eurogamer.es/la-epic-games-store-comienza-a-regalar-un-juego-diario-durante-las-fiestas-con-dnf-duel; last accessed: 20231222

> La Epic Games Store comienza a regalar un juego diario durante las fiestas con DNF Duel

The Epic Games Store is starting to give away a game per day during the holidays with DNF Duel

> El juego de lucha fue desarrollado por Arc System Works, Eighting y Neople.

The fighting game was developed by Arc System Works, Eighting and Neople.

> Ofertas por Jaime San Simón Redactor

Promos by SAN SIMÓN, Jaime (writer)

> Publicado el 21 de Diciembre de 2023

Published: 2023-12-21

> La Epic Games Store ha comenzado a regalar un juego al día durante las fiestas, como ha hecho otros años.

The Epic Games Store has started to give away a game per day during the holidays, as it has done in previous years.

> El primer título de la selección es DNF Duel, el juego de lucha desarrollado por Arc System Works (Guilty Gear, Dragon Ball FighterZ), Eighting (Tatsunoko vs Capcom) y Neople (división de Nexon centrada en Dungeon & Fighter, la IP en la que se basa DNF Duel).

The first title from its lineup is DNF Duel, the fighting game developed by Arc System Works (Guilty Gear, Dragon Ball FighterZ), Eighting (Tatsunoko vs Capcom) and Neople (a division of Nexon centered on Dungeon & Fighter, the IP based on DNF Duel).

> Eighting anunció esta misma semana que está trabajando en un juego de lucha basado en Hunter x Hunter. 

Eighting announced this same week that it is working on a fighting game based on Hunter x Hunter.

> Desde hoy y durante un par de semanas, todos los días habrá un juego nuevo gratis en la Epic Games Store. El cambio se realizará a las 17:00 (Horario de Europa Central).

Starting today and for a couple of weeks, there will be a new free game everyday on the Epic Games Store. The change will take effect at 17:00 (Central European Time).

> Puedes descargar DNF Duel gratis en este enlace. 

You can download DNF Duel free from this link (https://store.epicgames.com/es-ES/p/dnf-duel-07d055); last accessed: 20231222
<br/>

### USBONG NOTE

1) DNF Duel appears better than Guilty Gear,<br/> 
--> due to haven't played the game at all?

<br/>

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE