## https://www.eurogamer.es/devolver-digital-emitira-hoy-un-especial-navideno-con-material-de-baby-steps-pepper-grinder-y-the-plucky-squire; last accessed: 20231222

> Devolver Digital emitirá hoy un "especial navideño" con material de Baby Steps, Pepper Grinder y The Plucky Squire

Devolver Digital will broadcast today a "Special Christmas" with news on Baby Steps, Pepper Grinder and The Plucky Squire

> Prometen un número musical y una sección de cocina.

They promise a musical number and a cooking segment.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 21 de Diciembre de 2023

Published: 2023-12-21

> Devolver Digital ha anunciado una presentación navideña con información de algunos de sus juegos planificados para 2024.

Devolver Digital has announced a Christmas presentation with information on some of their games planned for 2024.

> La editora promete mostrar nuevo material de Baby Steps (la nueva comedia con físicas de Bennett Foddy), Pepper Grinder (un plataformas 2D) y The Plucky Squire (la aventura que combina partes en 2D en un libro infantil y 3D en una habitación).

The Editorial team promises to show new material on Baby Steps (a new comedy with the physics of Mr FODDY, Bennett), Pepper Grinder (a 2D platformer) and The Plucky Squire (an adventure that combines 2D pieces with a children's storybook as well as 3D objects inside a room).

> The Devolver Public Access Holiday Special returns tomorrow despite popular demand.


> También se podrá ver "un número musical sorprendentemente bueno", "un segmento de cocina sorprendentemente detallado" y "actuaciones, para bien o para mal". Esperamos que el anárquico espíritu del departamento de comunicación de la editora nos sorprenda una vez más.

Also, "a surprisingly good musical number", "a surprisingly detailed cooking segment" and "acting performances, for better or worse" shall be available for viewing. We hope that the rowdy spirit of the Editorial team from the Department of Communication surprises us once again.

> Además, la compañía ha pedido que nadie compre juegos de Devolver en Steam hasta esta tarde a las 19:00 (Horario de Europa Central); es la misma hora a la que comienzan las rebajas navideñas de Steam.

In addition, the company has asked that nobody buy any games from Devolver on Steam until this afternoon at 19:00 (Central European Time); it is at this same time that Christmas discounts will begin on Steam. 

> Devolver Public Access Holiday Special se emite hoy 21 de diciembre a las 17:00. Podrás verlo aquí abajo cuando empiece: 

Devolver Public Access Holiday Special will be shown today, December 21, at 17:00. You can view it here below when it begins:

https://www.youtube.com/watch?v=h0kAJsNxeA0; last accessed: 20231222<br/>

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE