## https://www.eurogamer.es/harvest-moon-64-1080-snowboarding-y-jet-force-gemini-llegan-a-nintendo-switch-online-hoy-mismo; last accessed: 20231212; from 20231211

> Harvest Moon 64, 1080° Snowboarding y Jet Force Gemini llegan a Nintendo Switch Online hoy mismo

Harvest Moon 64, 1080° Snowboarding and Jet Force Gemini arrive on the Nintendo Switch Online this very day 

> Nintendo 64 vive, la lucha sigue.

Nintendo 64 lives, the fight continues.

> Noticias por Paula García Redactora

News by GARCÍA, Paula (Editor)

> Publicado el 8 de Diciembre de 2023

Published: 2023-12-08

> Nintendo ha anunciado tres nuevos juegos que entrarán al Nintendo Switch Online + Expansion Pack, en concreto, para la sección de Nintendo 64.

Nintendo has announced three new games that will be added to the Nintendo Switch Online + Expansion Pack, specifically, in the Nintendo 64 section.

> Harvest Moon 64, una de las entregas más queridas y más icónicas de la saga de granjitas y simulación social, se lanzó originalmente en el año 1999.

Harvest Moon 64, one of the most loved and iconic installments of the little farming saga and social simulation, originally launched in the year 1999.

> 1080° Snowboarding, desarrollado por la propia Nintendo, es otro de los juegos más icónicos de la plataforma, y nos insta a mostrar nuestras habilidades en su arcade de snowboarding.

1080° Snowboarding, developed by Nintendo itself, is another one of those most iconic games of the platform, urging us to showcase our skills in snowboarding on the arcade.

> Jet Force Gemini es un juego de acción en tercera persona desarrollado por Rare y ambientado en un mundo de ciencia ficción en el que exploraremos distintos planetas intentando salvar a la raza de los Tribals.

Jet Force Gemini is an action game in the third-person developed by Rare and set in a Science Fiction world in which we explore different planets as we attempt to save a Tribal race.

> Los tres juegos están ya disponibles para jugar a través de la aplicación oficial para los suscriptores de Nintendo Switch Online + Expansion Pack. 

The three games are already playable through the official application for subscribers of the Nintendo Switch Online + Expansion Pack.


### USBONG NOTES

1) 

> ...es otro de los juegos más icónicos de la plataforma, y nos insta a mostrar nuestras habilidades

..., y nos insta a mostrar...

> ...exploraremos distintos planetas intentando salvar a la raza de los Tribals.

intentando salvar...

2) games within an application; Atari collection; Capcom Arcade;
--> Atari remakes;

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE