## https://www.eurogamer.es/2b-nier-automata-se-anadira-como-luchadora-a-granblue-fantasy-versus-rising; last accessed: 20231226

> 2B (NieR: Automata) se añadirá como luchadora a Granblue Fantasy Versus: Rising

2B (NieR: Automata) is being added as a fighter in Granblue Fantasy Versus: Rising

> Será el segundo personaje como DLC.

She’ll be the second DLC character. 

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 25 de Diciembre de 2023

Published: 2023-12-25

> 2B, la protagonista de NieR: Automata, se añadirá como personaje jugable en Granblue Fantasy Versus: Rising el próximo mes de febrero.

2B, the protagonist of NieR: Automata, is being added as a playable character in Granblue Fantasy Versus: Rising next February.

> Cygames ha anunciado sus planes post-lanzamiento para el juego de lucha desarrollado por Arc System Works, destacando los cuatro luchadores que se sumarán al roster, entre los cuales está el popular personaje creado por Yoko Taro.

Cygames has announced their post-release plans for the fighting game developed by Arc System Works, focusing on 4 fighters who will be added to its roster, among which is the popular character created by Ms TARO, Yoko.

> El primer personaje publicado como DLC será Lucilius, en enero. En febrero será el turno de 2B, mientras que Vane se añadirá en abril y Beatriz en mayo. Habrá otros dos personajes adicionales en agosto y octubre de 2024, aunque todavía no se ha anunciado la identidad de los mismos.

The first character published as DLC will be Lucilius in January. In February, it’ll be 2B’s turn, while Vane will be added in April and Beatriz in May. There will be other two additional characters in August and October 2024, although their identity is still to be announced.

> Además, la editora desvelaba que a partir de enero se publicarán actualizaciones con un ritmo casi mensual, en las cuales se añadirán nuevos escenarios, modos de juego y contenido para el modo historia.

In addition, the editorial team had revealed that beginning January, they will be publishing updates with an almost monthly schedule, in which they will add new scenarios, game modes and content for its story mode.

> Granblue Fantasy Versus: Rising, una versión mejorada y ampliada del juego de lucha original publicado en 2020, se publicó el pasado 11 de diciembre, estando disponible para PlayStation 5, PlayStation 4 y PC.

Granblue Fantasy Versus: Rising, an improved and expanded version of the original fighting game published in 2020, has been announced the past December 11, available for PlayStation 5, PlayStation 4 and PC.

### REFERENCE

1. GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
