## [『斑鳩』がSteamで近日配信　なぜいまSteamなのかをトレジャーに直撃](https://www.famitsu.com/news/201401/29047259.html); last accessed: 20230330

> 『斑鳩』がSteamで近日配信　なぜいまSteamなのかをトレジャーに直撃

> 2014.01.29 17:00

### KEYPHRASE

> ■トレジャー 代表取締役社長

> 前川正人氏（左）

> 大手ゲーム会社から独立して1992年にトレジャーを設立。『ガンスターヒーローズ』や『幽☆遊☆白書 魔強統一戦』『レイディアントシルバーガン』『斑鳩』などなど、同社が誇る多数のタイトルで制作の陣頭指揮を取っている。

> ■トレジャー 開発部 副部長

> 中川敦友氏（右）

> Steam版『斑鳩』の移植を担当。本職はプログラマーだが、トレジャーの社風（？）で、企画やディレクションなどなんでも行う。『罪と罰』シリーズや『グラディウスV』のメインプログラマーとしても知られる。

### ーー

> 『斑鳩』とは――トレジャーが制作した縦スクロールシューティングテーム。自機の属性を白と黒に切り替え、敵の弾を吸収していく斬新なシステムが高く評価された。オリジナルは2001年12月にアーケードでリリースされ、以降さまざまなハードに移植されている。

> Steamで『斑鳩』をリリースする理由は“敷居の低さ”

> ――トレジャーさんみたいな立ち位置のメーカーさんが海外展開をしようとすると、パッケージよりもダウンロード販売のほうが……。

> 前川　断然やりやすいですね。ハッキリいって、いまの時代、うちのような大きくないメーカーだと、自社でのパッケージ販売は敷居が高いんですよ。やりたくないわけではないんですが、パッケージ化するコストや在庫の管理などを考慮すると、きびしさが上回ってしまう。Xbox Live アーケードをやったのも同じ理由ですね。メーカーの大小に関係なく評価してもらえますから。

> ――タイトルが求心的であるほど、遊んだ人が知り合いなどにオススメしてくれますものね。

> 前川　ですから今後は、ダウンロード販売が中心になっていくと思うんですよ。ダウンロード版がヒットして後からパッケージ化、みたいなケースも出てくると思うんですよね。現状では“いまあるものを後から出している”みたいになっていますけど、今後は最初からSteamでダウンロード販売して、ある程度認知度が出たところで、ほかのプラットフォームを含むパッケージにしてみる、というやりかたもアリだと思います。

### ーー

> PCは実用品でもありますから、据え置き型ゲーム機よりも（家庭に導入する）敷居は低くなっているんじゃないかとさえ思えるんです。社内でのバグチェックも、業務で使っているPCだけで済みましたからね（笑）。

### ーー

> ――ちなみに、Steamに移植をするにあたって、レギュレーションみたいなものってあったのでしょうか？

> 中川　いや、とくにはなかったと思います。

> 前川　とにかく、メーカー任せで自由にやらせてもらえますね。『斑鳩』の場合、日本語と英語のみなんですけど、言語対応もメーカー次第でバラバラですし。向こうから何かを言われたことは、ほぼないです。

### ーー

> 移植版

> 中川　ベースとなっているのは、Xbox Live アーケード版から調整を入れたNESiCAxLive版で、そこからさらに調整をいれています。新ステージや新ボスの追加などはありませんが、数々の移植版の中で、“これが決定版！”というものを目指して開発しました。

### ーー

> ――では、そのほかの要素に関しても抜かりなく。

> 中川　オンラインCo-opは実装できていませんが、ランキングやリプレイ保存には対応しています。じつは一番注目してほしいのは、解像度です。従来はハーフHDだったんですが、フルHDに対応しました。さらに、画面を縦にしてのプレイや、画面のみを横に倒した状態でのプレイにも対応しています。

> 解像度; resolution

> ブラウン管; CRT

> 4：3比率が黄金比

### ーー

> そのほかにはキーボードとマウスでの操作に対応しています。

> ――キーボードとマウス！ ちょっと衝撃的です。

> 前川　PCゲーマーには、そちらの操作に慣れた方もいるでしょうしね。

> 中川　ASDWキーで移動、マウスでショットと属性の切り替えになっています。あとは、1台のコントローラーでのダブルプレイ（ひとりで2機を操作するスタイル）にも対応しています。

### ーー

> 中川　演出・エフェクトの一部調整・追加をしたり、Xbox Live アーケードにあったバグの修正、Steamの実績やクラウドセーブ機能にも対応など、できうる限り手を入れています。オンラインCo-opだけ難しかったのですが……。

### ーー

> 作り手からユーザーかの距離が近い“産地直送”みたいな印象を持ちますね。

> 前川　そうですね。あいだにいろいろ入らず、ほぼダイレクトにユーザーさんにモノを届けられる仕組みはいいと思いますよ。作り手側としてのやりやすさはあるし、ユーザーさんの応援さえあれば、継続的にモノを届けられるわけですし。

### ーー

> それに家庭用ハードにはどうしても“寿命”がありますが、Windowsなら10年以上は続いています。

### ーー

> その点PCだと、「試しに作ってみるか」の壁が低い。

### ーー

> 前川　インターフェースですね。ボタンをポチっとするだけでソフトが買えるから、セールのときなんかはついポチポチとしてしまいますね。その分積みゲーが増えていくのでどうかと思うんですけど（笑）。でも、「10ドルでこんなにおもしろいゲームが買えた！」ってもの、ひとつの楽しさだと思うんですよね。売る側にとっては、サービス過剰に思える節もありますけど（笑）。

### ーー

> 前川　「これから来る！」時期だと思うんですよね。コアな層への認知度は十分なので、あとはPCでゲームを遊ぶ習慣のない人がその魅力に気づけば、一気に広まりそうな気はしています。ハードそのものの普及率は、一家に一台レベルなわけですし。

### ーー

> 中川　僕はおもしろいとは思います。ただ、プログラマー観点でいうとLinuxベースなのが……面倒で（苦笑）。WindowsベースのSteam版『斑鳩』を移植することを考えると、環境の違いをイチから覚え直さないと。ただ、専用コントローラーの独自性には興味がありますね。

### ーー

> 移植だけで終わるつもりもなく。Steamというプラットフォームで、新たにオリジナルタイトルを作っていきたいという考えはあります。

### ーー

> ウチのスタンスとしては、変わらず“好きなものを作って好きなように出す”

### ーー

> 試金石

### ーー

>（取材・文　ライター/馬波レイ）

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
