## https://www.eurogamer.es/el-recopilatorio-ufo-50-saldra-en-septiembre-tras-mas-de-7-anos-en-desarrollo; last accessed: 20240608

> El recopilatorio UFO 50 saldrá en septiembre tras más de 7 años en desarrollo

The UFO 50 compilation will be out in September after more than seven years in development

> Cuenta con nuevos juegos de Derek Yu (Spelunky) y Ojiro Fumoto (Downwell).

It includes new games from Derek YU (Spelunky) and Ojiro FUMOTO (Downwell).

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 7 de junio de 2024

Published on June 7, 2024

> Derek Yu ha anunciado la fecha de lanzamiento de UFO 50.

Derek YU has announced the release date of UFO 50.

> Este recopilatorio se anunció en el año 2017 y cuenta con juegos de Derek Yu (Spelunky), Ojiro Fumoto (Downwell), Eirik Suhrke (Skorpulac), Paul Hubans (Madhouse) y Jon Perry (Time Barons).

The compilation was announced in 2017 and includes games from Derek YU (Spelunky), Ojiro FUMOTO (Downwell), Eirik SUHRKE (Skorpulac), Paul HUBANS (Madhouse) and Jon Perry (Time Barons).

> Aunque cada título tiene un director distinto, los cinco han participado en todos los juegos del proyecto, que pertenecen a numerosos géneros y varían en gran medida en duración.

While each title has its own director, the five have participated in all the games of the multi-genre project in varying lengths of time.

> Los cincuenta títulos cuentan la historia de una compañía de videojuegos ficticia llamada Ufosoft.

The 50 titles tells the story of a video games company fictitiously called Ufosoft.

> UFO 50 saldrá el 18 de septiembre en PC. 

UFO 50 will be out in September 18 on PC.

https://www.youtube.com/watch?v=5wqZi1smZOg; last accessed: 20240608

> UFO 50 - Announcement Trailer 

## REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE