## https://www.eurogamer.es/un-veterano-de-ubisoft-abre-un-nuevo-estudio-de-desarrollo-en-barcelona; last accessed: 202406

> Un veterano de Ubisoft abre un nuevo estudio de desarrollo en Barcelona

Ubisoft veteran opens a new game development studio in Barcelona

> Bespoke Pixel.

Bespoke Pixel.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 5 de junio de 2024

Published on June 5, 2024

> Un veterano de Ubisoft, David Polfeldt, ha abierto un nuevo estudio de desarrollo en Barcelona.

A veteran from Ubisoft, David POLFELDT, has opened a new game development studio in Barcelona.

> Bespoke Pixel está actualmente contratando al personal que formará parte de su núcleo de desarrollo, y cuenta con veintinco millones de dólares en financiación.

Bespoke Pixel is currently hiring staff that will form part of its core development team and has received up to 25 million USD in financial backing. 

> Polfeldt trabajó durante diecisiete años en Ubisoft Massive, ocupando varios puestos y siendo su director entre 2008 y 2021. A lo largo de su carrera en la compañía francesa trabajó en títulos como Tom Clancy's The Division, Avatar, Far Cry 3 o Assassin's Creed Revelations.

POLFELDT worked for 17 years in Ubisoft Massive, occupying several positions and became its director between 2008 and 2021. Throughout his career in the French company, he worked in titles like Tom Clancy's The Division, Avatar, Far Cry 3 and Assassin's Creed Revelations.

> En 2022 abandonó Ubisoft Massive para trabajar como consultor estratégico para Disney y PlayerUnknown, hasta fundar ahora Bespoke Pixel.

In 2022, he left Ubisoft Massive to work as a business strategy consultant for Disney and PlayerUnknown until he founded Bespoke Pixel.

> "La apertura de Bespoke Pixel en Barcelona refleja nuestra confianza en la industria de gaming local", explica, "así como en la infraestructura de la ciudad. Como recién llegados esperamos añadir una nueva dimensión al increíblemente rico legado cultural de Barcelona".

"The opening of Bespoke Pixel in Barcelona reflects our trust in the local gaming industry," he explains, "as well as in the city's infrastructure. As newcomers, we hope to add a new dimension to the incredibly rich cultural legacy of Barcelona."

> "Nuestro objetivo es crear propiedad intelectual original centrada en jugabilidad refinada y bien hecha. Estamos formando un equipo pequeño y ágil, inicialmente dedicado al desarrollo de prototipo. Aprovecharemos la gran experiencia del equipo para ofrecer experiencias de juego de primera clase". 

"Our objective is to create original IP focused on refined and well done gameplay. We are forming a small and agile team, initially dedicated to developing prototypes. We'll be taking advantage of our team's great experience in offering first-class game experiences."

## REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE 
