## https://www.eurogamer.es/mojang-confirma-que-minecraft-dungeons-no-recibira-mas-actualizaciones-ni-contenido; last accessed: 20231002

> Mojang confirma que Minecraft Dungeons no recibirá más actualizaciones ni contenido

Mojang confirms that Minecraft Dungeons will neither receive more updates nor additional content

> Ha conquistado a 25 millones de jugadores.

It has garnered 25 million players.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Editor)

> Publicado el 29 de Septiembre de 2023

Published: 2023-09-29

> Mojang ha publicado un artículo para celebrar un nuevo hito de jugadores de Minecraft Dungeons.

Mojang has published an article to celebrate a new milestone for players of its Minecraft Dungeons.

> Este Action RPG al estilo Diablo se lanzó hace ya tres años y desde entonces ha sumado 25 millones de jugadores.

In the style of Diablo, this Action RPG was launched three years ago, and has since then increased its players to 25 million.

> En algo menos de un año logró atraer a 10 millones de jugadores y justo un año después, en febrero de 2022, ya estaba en 15 millones.

In less than a year since its release, it has attracted 10 million players, and in just after a year, in February 2022, its number was already at 15 million.

> Inicialmente Dungeons recibió varias expansiones y más adelante se pasó a un modelo de temporadas con Pase de Batalla. 

Initially, Dungeons received several expansions, and later on, went over to a seasonal model with the Battle Pass.

> Siguió recibiendo actualizaciones hasta la 1.17 de noviembre de 2022, que ahora se ha confirmado como la última del juego.

It continued to receive updates until 1.17 in November 2022, which has now been confirmed to be the game's last.

> Mojang ha indicado que el equipo que trabajaba en Dungeons ha pasado ya a su siguiente proyecto dentro del universo Minecraft, del que aún no han proporcionado detalles.

Mojang has indicated that the team that had worked on Dungeons has moved on already to its next project within the Minecraft universe, of which they have yet to provide the details.

> Ha finalizado su mensaje agradeciendo a los jugadores el apoyo durante estos años.

They finished their message, thanking players for their support during all these years.

> Aquí puedes leer nuestro análisis de Minecraft Dungeons: "funciona muy bien como primer acercamiento al dungeon crawler, pero le falta profundidad para exprimir su potencial."

Here you can read our analysis of Minecraft Dungeons: "functions very well as a first step to dungeon crawling, but fails in a deep way to exploit its own potential."

### SELECT WORDS

1) proporcionar 

2) acercamiento

3) exprimir

### USBONG NOTE

1) https://twitter.com/Seiken_PR/status/843658507719127040; last accessed: 20231004

> 聖剣伝説 -公式- @Seiken_PR

Multijugador Action RPG

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
