## https://www.eurogamer.es/analisis-de-marvels-spider-man-2-mas-grande-mas-espectacular-igual-de-refrescante; last accessed: 20231017

> Análisis de Marvel’s Spider-Man 2 - Más grande, más espectacular, igual de refrescante

Analysis of Marvel's Spider-Man 2, the most grand and most spectacular, refreshing

> Esta vez es personal.

This time, it's personal.

> Análisis por Enrique Alonso Redactor

Analysis by ALONSO, Enrique (Editor)

> Publicado el 16 de Octubre de 2023

Published: 2023-10-16

> Ese es el verdadero elefante en la habitación de la saga. 

It's the saga's true elephant in the room.

> Esa es la duda que te machaca la cabeza mientras despachas a bandas de carteristas clónicos o te desvías unas azoteas al este para resolver un nuevo puzle de Prowler o tachar un nuevo emplazamiento fotográfico del minimapa: por qué funciona. 

That's the question that pounds your head, while you deal with the evil band of cloned villains, or what diverts you to some terraced roofings to the east to solve a new puzzle from Prowler or to cross-out a new location from the mini map: It works!

> Por qué se siente tan fresco. Por qué entusiasma con lo que en manos de Ubi ya aburre. 

It feel so cool! And with a kind of enthusiasm that would already feel boring if it were done by Ubi.

> Tras las más de treinta horas que me ha tomado dar carpetazo al argumento de la secuela y a buena parte de su generosísimo contenido secundario creo haber dado con algunas respuestas. 

It's taken me over 30 hours of play to give my argument about the sequel, and I believe that I've given some answers to a good part of its very generous side-quests.

> Algunas más allá de las evidentes, quiero decir. Una pista: han sido treinta horas, y no ciento veinte. 

Let me say something about some of the most evident there. First clue, I've been in it for 30 hours, and not 120.

> Y esa es la tercera mano ganadora con la que los juegos de Ubi, de Avalanche y de casi cualquier otro estudio en el mundo no pueden competir: la combinación de sentido del espectáculo de otro planeta, apartado técnico apabullante y las mejores animaciones que recuerdo en un videojuego. 

> Marvel’s Spider-Man 2 es un juego absurdamente cinético, una sobrecarga visual de una plasticidad desbordante y sí, el resultado de quemar muchísimos millones de dólares, pero también de decisiones inteligentes, como entender cuando toca dar libertad al jugador para que se sienta como Spider-Man y cuando sale más a cuenta apostar por el contenido instanciado, la linealidad y el acelerador apretado a tope para que también se sienta como Spider-Man. 
 
> Porque Marvel’s Spider-Man 2 también es, como todos los de su género, un constante paqui pallá que quema la mitad de su crono en cruzar la ciudad a toda prisa y regresar a casa a tiempo para cenar, y en este sentido siempre viene bien recordar aquella anecdotilla sobre el jardín del castillo en Super mario 64 y Miyamoto emperrándose en que controlar a Mario tenía que ser divertido aún en ausencia total de objetivos. Lo que quiero decir con esto es que no es lo mismo cruzar Egipto en sandalias que usar el Empire State de honda para catapultarse a toda ostia a través de Manhattan, y que eso que los ingleses llaman traversal, es decir, las mecánicas de desplazamiento, siguen siendo importantes en los juegos basados en desplazarse. Es lo que separa a los juegos que son como Spider-Man de los que acaban siendo un coñazo, sobre todo si los que son como Spider-Man incorporan ahora novedades tan importantes como el wingsuit, un dispositivo de vuelo libre que ignoro si aparecía en los cómics y que seguirá importándome un comino mientras permita pillar corrientes de aire guapísimas bajo el puente de Brooklyn, y novedades tan poco importantes como la posibilidad de derrapar sobre el agua simplemente porque mola y ya está. 

> Por ser solo una divertidísima historia sobre chicos que se disfrazan para evitar que descarrile una montaña rusa en lugar de un descarnado estudio sobre lo más profundo del alma humana. Y supongo que en el fondo esos juegos son más valiosos, y también que en Insomniac lo saben, y que por eso ahora algunas conversaciones son más intensas, y algunos momentos más duros, y todo tiene un poso más personal. Creo que el juego intenta ser más, contar más, dejar más huella y llegar más profundo, y supongo que habrá críticos que se lo valoren, pero a mi ya me teníais antes: concretamente, en la escena de Miles charlando con aquel vejete perdido en el parque. Quizá haya quien necesitase otro drama más sobre los desvelos de la paternidad para atreverse a aplaudir de pie sin reservas; en lo personal, sin embargo, ahora me llena más uno sobre como ese niño puede crecer hasta convertirse en un chaval del que sentirte orgulloso. 

TODO: -update: this

### SELECT WORDS

1) tebeo

### USBONG NOTES

1) Leía las novelas de fantasía antes porque se habían recomendado por el hermano mayor, y los compañeros de la clase en la escuela secundaria. Sin embargo, cuando intentaba compartir a ellos las cosas que me había impresionado, la verdad es que no nosotros charlamos mucho...


### REFERENCE

1) https://www.spanishdict.com; last accessed: 20231019; from 20231017
