## https://www.eurogamer.es/digital-sun-games-inicia-la-campana-de-kickstarter-de-cataclismo; last accessed: 20231013; from 20231012

> Digital Sun Games inicia la campaña de Kickstarter de Cataclismo

Digital Sun Games starts a Kickstarter campaign for Cataclismo

> Es "una mezcla de RTS y Tower Defense inspirado en las posibilidades de LEGO".

It's "a mix of RTS and Tower Defense inspired by the possibilities of LEGO".

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Editor)

> Publicado el 11 de Octubre de 2023

Published: 2023-10-11

> El estudio valenciano Digital Sun Games (Moonlighter, The Mageseeker: A League of Legends Story) ha iniciado una campaña de Kickstarter para financiar su próximo proyecto.

> Cataclismo es "una mezcla de RTS y Tower Defense inspirado en las posibilidades de LEGO", según sus creadores, con trazas de juegos como They Are Billions, Age of Empires o Warcraft 3.

> Tendremos que proteger a unos humanos que tratan de recomponerse de una catástrofe mediante un bucle jugable dividido entre el día (recoger recursos, construir defensas, mejorar instalaciones) y la noche (defender la ciudad de los horrores desplegando soldados y dando órdenes en tiempo real).

> Incluirá una campaña de unas 30 horas de duración además de desafíos para exprimir la vena tower defense de la propuesta y un modo creativo para construir sin preocupaciones.

> Se presentó en mayo de 2023 durante un Humble Games Showcase pero finalmente será un proyecto autopublicado.

> En el momento de escribir esta noticia ha logrado reunir la mitad de los fondos que tienen como objetivo (25.627€ de 50.000€). 

At the time of writing this news article, they have been able to reach half of the total funds that they are aiming to collect (25,627 euros of 50,000 euros).

> Tras cuatro años de desarrollo el proyecto está en un estado avanzado, pero el crowdfunding les permitirá mejorar la calidad del juego final.

After four years of development, the project is at an advanced stage; however, crowdfunding shall enable them to further improve the quality of the final game. 

> Si te interesa la propuesta, hay una demo disponible en Steam. 

If you are interested in the offer, there is an available demo in Steam.

### REFERENCES

1) https://www.spanishdict.com; last accessed: 20231013

2) GOOGLE SEARCH ENGINE

