## https://www.eurogamer.es/analisis-de-metal-gear-solid-master-collection-vol1-lo-mejor-de-la-saga-escondido-dentro-de-una-caja; last accessed: 20231023

> Análisis de Metal Gear Solid Master Collection Vol.1 - Lo mejor de la saga escondido dentro de una caja

Analysis of Metal Gear Solid Master Collection Vol.1: The best in the stealth saga inside a single box 

> ¿Snake? ¡¡SNAKEEEEE!!

Snake? SNAKEEEEE!!

> Análisis por José L. Ortega Redactor

Analysis by ORTEGA, José L

> Publicado el 23 de Octubre de 2023

Published: 2023-10-23

### KEYPHRASE


> Es, en definitiva, un contenido delicioso que, si bien está dirigido a satisfacer a los fans, por la facilidad de compilar buena parte de la saga en un solo formato y por toda la información que aguarda, también puede animaros a probar y descubrir qué hizo tan influyente a Kojima y a su obra. 

This is definitely a scrumptious treat, which if good, shall satisfy the fans in its capability to put together a good portion of the saga in a single format, and that, after all these years, can also entice us to try and discover what was indeed so influential about Mr KOJIMA and his work.

> Y no hay que olvidar que en el título encontramos un “Volumen 1” indicativo de que más adelante debería haber otra colección que recopile los juegos posteriores que no están en este pack. 

And let us not forget that we can find from the title the phrase, "Volume 1", indicating that there will be more that may be had in another volume that would bring together the old games not yet included in this pack.


> Así que tal vez podamos ir recuperando la esperanza; quizás se haga realidad lo que dice uno de los temas más icónicos y emotivos de Metal Gear Solid y que lo mejor esté por llegar. 

So maybe it's OK to wait. Perhaps it'll create a reality out of one of the most iconic and emotional themes that the Metal Gear Solid saga talks about, and that the best is coming.

## --

Metal Gear Solid Master Collection Vol.1 incluye, aparte de los tres primeros títulos de la subsaga Solid, con los que la marca alcanzó sus mayores cotas de popularidad, las dos aventuras originales de MSX, que también aguardan infinidad de maravillas de las que podríamos hablar durante días. La cosa no queda ahí, porque también podéis encontrar las novelas gráficas de MGS y MGS2 o la incorporación de Snake’s Revenge, que es la primera vez que lo vemos dentro del marco canónico de la saga, ya que fue desarrollado por Konami casi a espaldas de Kojima y es una aventura más enfocada a la acción, no respetando la filosofía de sigilo con la que nació allá por 1987. Esto en cuanto a juegos, porque en lo que respecta al contenido extra hay que remarcar el cuidado y el cariño que ha puesto Konami en darle a los usuarios prácticamente una enciclopedia digital de Metal Gear. 

## --

> Podríamos llenar páginas y hablar de todo lo acontecido con la saga Metal Gear desde aquel día de 2015 en el que Hideo Kojima y Konami rompieron una relación de casi treinta años. Una relación en la que los grandes damnificados, realmente, hemos sido los usuarios; primero, por recibir un juego inacabado por puro orgullo, porque es una de esas rupturas en las que nadie quiere asumir los errores, segundo porque desde entonces se puede decir, tristemente, que Metal Gear ha muerto. Es una saga de autor y parece harto difícil que nadie quiera tomar las riendas bajo esa responsabilidad, bajo ese foco mediático tan inmenso. 


### REFERENCE

1) https://www.spanishdict.com; last accessed: 20231025
