https://www.eurogamer.es/relic-entertainment-anuncia-earth-vs-mars; last accessed: 20250219

> Relic Entertainment anuncia Earth vs. Mars

Relic Entertainment has announced Earth vs. Mars

> Un juego de estrategia tipo Advance Wars.

An Advance Wars-style of strategy game. 

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere) Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere) (Editor-in-Chief)

> Publicado el 18 de febrero de 2025

Published on February 18, 2025

> Relic Entertainment, la compañía responsable de títulos como Warhammer 40,000: Dawn of War o Company of Heroes, ha anunciado su próximo juego.

Relic Entertainment, the company responsible for titles like Warhammer 40,000: Dawn of War and Company of Heroes, has announced its upcoming game.

> Earth vs. Mars se publicará en exclusiva para PC este verano, y es un juego de estrategia por turnos inspirado en el clásico Advance Wars, en el cual tendremos que detener una invasión alienígena a nuestro planeta.

Earth vs. Mars is getting published exclusively for the PC this coming summer. It's a turn-based strategy game inspired by the classic game, Advance Wars, wherein we'll need to stop an alien invasion of our planet.

> El juego contará con una campaña individual con cerca de treinta misiones, un modo multijugador en el que se puede escoger cualquiera de las dos facciones, un modo versus contra una IA y un editor de mapas.

The game will include a single player campaign with close to 30 missions, a multiplayer mode, where it's possible to choose from any two factions, a versus mode against the AI and a map editor.

> Justinc Downdeswell, el CEO de Relic Entertainment, explicaba que "estamos emocionados por aportar el toque de Relic al estilo jugable de Advance Wars, introduciendo el ADN de Relic y volviendo a algunos de nuestros primeros títulos".

Justinc Downdeswell, the CEO of Relic Entertainment, explained that "we're excited to be helping out with making Relic have an Advance Wars-style of gameplay, injecting into it Relic's DNA and returning to several of our first titles."

> "Relic anunció recientemente una nueva estrategia: junto a nuestro trabajo en los RTS tradicionales por los que somos conocidos, también vamos a trabajar en juego juegos más pequeños, tipo indie, para explorar nuevos subgéneros, experimentar y ser creativos, y para publicar juegos con mayor frecuencia".

"Relic recently announced its new strategy: Just with our work on traditional RTS games for which we're known, we'll be working on smaller, indie-types of games to explore new sub-genres, experiment as well as be creative, so that we can publish titles more frequently.

> Relic Entertainment se independizó en marzo del año pasado, cuando Sega (su antigua propietaria) anunció la venta al grupo inversor británico Emona Capital LLP. 

Relic Entertainment became independent in March of the past year, when Sega (its former proprietor) announced the sale of the group to the British investor group, Emona Capital LLP.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE