## https://www.gamedeveloper.com/marketing/the-secret-to-using-steam-as-a-developer-is-to-make-valve-earn-their-30-percent; last accessed: 20240321

> The secret to using Steam as a developer is to make Valve earn their 30 percent

開発者としてSteamを利用するコツとは　Valve社に売上の３割を稼げてあげること

> Chris Zukowski argues that Valve can do a lot to help your game become more visible, which is worth its weight in gold. All you have to do is ask.

クリス・ズコースキ氏は、あなたのゲームが人にもっと見てもらうためにValve社はたくさんのことができると論じる。価値が金メタルのようであるが、やらなければならないのは頼むだけだという。

## SELECT PARTS

> Those who make quite a bit of money of Steam are more likely to have Valve’s ear when it comes to Festival inclusions, collaboration bundles, franchise sales, and more.

Steamにおけるフェスティバル入りやコラボバンドルやフランチャイズセールに関しては結構儲かる者たちはValve社に耳を澄ませてもらう傾向ある。

> The key to success on Steam, Zukowski explained, is getting yourself in the Top Upcoming list. This requires about 1000 wishlists a day. Getting 5000-7000 wishlists will likely you put you on track for that number and being put in the top ten for Top Upcoming is a matter of timing rather than a measure of popularity among the ten.

ズコースキ氏によるとSteamで勝てるコツとは、近日中リリースのトップリストに入ることである。やり遂げるには、ウィッシュリストに毎日1000回追加してくれること。ウィッシュリスト数が5000~7000個を獲得できると、トップに入るので、トップ１０に入るには、人気さで計るよりもタイミングのほう次第だと説明する。

## --

> Zukowski argued that the most important thing Early Indie developers can do is translate their store pages and demos, even if the final game is not translated. He recommended Simplified Chinese, Japanese, Korean, and then FIGS (French, Italian, German, Spanish) in that order of priority.

アーリーインディ開発者に対して最も大事なことは、最後に発行するゲームはまだどしても、ストアページ及びデモを翻訳することだと、ズコースキ氏は述べる。お勧めしてきたのが、中国語、日本語、韓国語及びFIGS（フランス語、イタリア語、ドイツ語、スペイン語の略）との順番で優先すること。

> "Simplified Chinese has overtaken English in the languages spoken on Steam. It may seem like a big expense but it is absolutely worth every penny. A lot of non-english speakers play demos."

「Steamにおいてよく使われている言語のなか、中国語（簡体）が既に英語の位置を超えた。コスト側に対して高いかもしれないけど、実に無駄にならない。英語で会話しない人たちが、数多くデモを遊んでいるよ。」

## --

> Secret #1: Steam will give you more visibility than anything you can ever generate alone.
	
秘密#1：　Steam社は、あなた自身ができることより、もっと多くの可視性を与えれること。

>　Secret #2: There are secretly two Steam stores.

秘密#2：　Steam店が密かに二つあること。

>　Secret #3: Steam is actually a curated service, but only if you ask for shit.
	
秘密#3：　実はSteamは秩序してくれるサービスだが、頼まないとやってくれないこと。
	
>　Secret #4: The most important page on Steam is the Support page.

秘密#4：　Steam上では最も大事なページがサポートページであること。
	
### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE	
