https://www.eurogamer.es/fallece-yoshihisa-kishimoto-el-creador-de-double-dragon-y-kunio-kun; last accessed: 20260407

> Fallece Yoshihisa Kishimoto, el creador de Double Dragon y Kunio-kun

Yoshihisa Kishimoto, the creator of Double Dragon and Kunio-kun, passes away

> Lo ha confirmado su hijo en redes sociales.

His son has confirmed it on social media.

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Editor-in-Chief

> Publicado el 6 de abril de 2026

Published on April 6, 2026

## --

> Yoshihisa Kishimoto, el creador de las famosas sagas Double Dragon y Kunio-kun, ha fallecido a los sesenta y cuatro años de edad.

Yoshihisa Kishimoto, creator of the famous Double Dragon and Kunio-kun series, has passed away at 64 years old.

> Ha sido su propio hijo quien lo ha desvelado en redes sociales, explicando que "comparto esta noticia para informaros de que mi padre falleció el pasado 2 de abril de 2026. Por favor, contactadme en cualquier momento para más detalles. Aprecio profundamente toda la información que se ha compartido con los fans de Kunio-kun durante estos años. Muchas gracias por vuestro apoyo continuado".

It was his own son who revealed this news on social media, explaining that "I share this news to inform you that my father has passed away last April 2, 2026. Please contact me anytime for more details. I deeply appreciate all the information that's been shared with the fans of Kunio-kun throughout these years. Many thanks for your continued support."

> Kishimoto, nacido en septiembre de 1961, comenzó a trabajar en la industria de los videojuegos a principios de los ochenta en Data East, participando en el desarrollo de títulos como Cobra Command o Road Blaster. Sin embargo, fue tras abandonar dicha compañía por Technos Japan Corp. cuando desarrolló sus juegos más conocidos.

Kishimoto, born in September 1961, began work in the video game industry at the start of the eighties in Data East, participating in the development of titles like Cobra Command and Road Blaster. However, it was after leaving the said company for Technos Japan Corp. that he developed his best-known titles.

> El primero, Nekketsu Kōha Kunio-kun, se publicó en 1986 y llegó a Occidente con el título de Renegade. Un año más tarde, en 1987, se publicó la que quizás sea su obra más conocida fuera de Japón, Double Dragon. Ambos títulos se convirtieron en los mayores éxitos de Technos, y también sentaron las bases del género de los beat 'em ups con scroll lateral.

The first, Nekketsu Kōha Kunio-kun, was published in 1986 and arrived in the west as a Renegade title. Double Dragon, probably his best-known work outside Japan, was published a year later, in 1987. Both titles became great successes for Technos, also laying out the foundations of the side-scrolling beat 'em up genre.

> Como dato curioso, ambos títulos estuvieron bastante influenciados por su experiencia personal. Según explicó en algunas entrevistas, durante su juventud se vio envuelto en peleas casi a diario, algo que junto a su afición por el cine de artes marciales de Hong Kong (en concreto, Enter the Dragon de Bruce Lee) inspiraron tanto a Renegade como a Double Dragon.

As a curious fact, both titles were quite influenced by his personal experience. According to his explanation in several interviews, he was involved in fights almost daily during his youth, something which, together with his fondness for Hong-Kong martial arts films (specifically, Bruce Lee's Enter the Dragon), inspired both Renegade and Double Dragon.

> A lo largo de los siguientes años trabajó en otros juegos de la franquicia Kunio-kun (desde el popular Super Dodge Ball hasta Shin Nekketsu Kōha: Kunio-tachi no Banka) o en la producción de títulos como WWF Superstars, WWF Wrestlefest, Super Bowling o Sugoro Quest.

In the succeeding years, he worked in other games from the Kunio-kun franchise (from the popular Super Dodge Ball up to Shin Nekketsu Kōha: Kunio-tachi no Banka) as well as in the production of titles like WWF Superstars, WWF Wrestlefest, Super Bowling and Sugoro Quest.

> Sus últimos trabajos antes de fallecer fueron dirigir Double Dragon IV y colaborar como director adjunto en Stay Cool, Kobayashi-san!: A River City Ransom Story. 

The last jobs that he did before his passing were leading Double Dragon IV and collaborating as associate director on Stay Cool, Kobayashi-san!: A River City Ransom Story. 

## REFERENCE

1) [SPANISHDICT](https://www.spanishdict.com/)

2) [GOOGLE SEARCH ENGINE](https://www.google.com/); TRANSLATE
