https://www.eurogamer.es/entrevista-a-alexey-pajitnov-tetris-funciona-porque-te-ilusionas-con-construir-en-lugar-de-destruir; last accessed: 20251210

> Entrevista a Alexey Pajitnov: “Tetris funciona porque te ilusionas con construir en lugar de destruir"

Interview with Alexey Pajitnov: "Tetris works because it gets you excited about building instead of destroying"

> Hablamos con el padre de Tetris.

We speak with the father of Tetris.

> Entrevista por José L. Ortega, Redactor

Interview by José L. Ortega, Writer

> Publicado el 9 de diciembre de 2025

Published on December 9, 2025

## --

> Hemos tenido la enorme suerte de poder entrevistar a Alexey Pajitnov, creador de Tetris, probablemente el título más influyente de la historia del medio, además del videojuego más vendido de todos los tiempos. Un tipo tremendamente orgulloso de su creación, como no podía ser de otra forma, y presume de ello con una chaqueta y una camiseta de una obra que ha calado mucho en la cultura popular. Desprende cercanía, siendo una de esas personas a las que gustaría escuchar durante horas y hacerle infinidad de preguntas que surgen tras cuarenta años manteniéndose como un icono reconocible para todo el mundo, aunque su apretada agenda no lo permite.

We've had the great privilege of being able to interview Alexey Pajitnov, the creator of Tetris, the masterpiece that's probably the most influential title in the history of the medium, in addition to being the bestselling video game of all time. A person who's tremendously proud of his creation, he wears a jacket and a tee top where you'd find the work that has penetrated pop culture immeasurably. Detached, he's one of those people whom you'd want to listen to for hours on end, and ask an infinite barrage of questions, although his busy schedule wouldn't let him. For forty long years, he's kept himself as a recognizable icon for everyone around the world.

> Pajitnov visitó Madrid tras recibir el premio OXO Legends, una iniciativa concebida por el OXO Museo del Videojuego para homenajear a las figuras más importantes de la industria. El primer galardón, como no podía ser de otra forma, se lo ha llevado el padre de Tetris.

Pajitnov visited Madrid after receiving the OXO Legends Award, an initiative conceived by the OXO Museum of Video Games, whose objective is to pay homage to the most important figures of the industry. As expected, the first award was taken by the father of Tetris.

> Hablar con Pajitnov es hacerlo con historia viva de la industria de los videojuegos, y su historia merece ser escuchada. A su lado estaba, como suele ser habitual, Henk Rogers, cofundador de The Tetris Company y quien se las tuvo que ingeniar en su día para conseguir los derechos del videojuego y convencer a Nintendo para que publicaran Tetris junto con Game Boy. El resto es historia, que se puede degustar con mayor profundidad en la película de Apple TV protagonizada por Taron Egerton (donde se permiten algunas licencias Made in Hollywood) o en el libro “El videojuego perfecto”, escrito por el propio Rogers, donde cuenta de primera mano la concepción de la obra que cambió el mundo del entretenimiento. 

Speaking with Pajitnov is speaking with the living history of the video game industry, and his story deserves to be heard. On his side, as is usually the case, was Henk Rogers, co-founder of The Tetris Company and who, back in the day, had to come up with a way to get the rights of the video game and convince Nintendo to publish Tetris together with the Game Boy. The rest is history. And it's precisely this history that can be appreciated in great depth in "Apple TV," the film directed by Taron Egerton (who also took the opportunity to use several Made in Hollywood licenses) and in the book, "The Perfect Video Game," written by Rogers himself, and where he tells his firsthand experience in the birth of the masterpiece that has changed the world of entertainment forever.

More...

## --

https://www.youtube.com/watch?v=aJ2xZrJTcnI; last accessed: 20251210

> Tetris® Forever | Launch Trailer 
 
## --

## REFERENCE

1) [WWW.SPANISHDICT.COM](https://www.spanishdict.com)

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE