## https://www.famitsu.com/news/202307/01307688.html; last accessed: 20230702

> ネオジオの一般販売が公式に開始された日。“100メガショック”でおなじみの高級家庭用ゲーム機は、ゲームセンターと同じゲームが自宅でも遊べる憧れの機種だった【今日は何の日？】

This day the NEOGEO began to be officially sold to the general public. As a well-known, high class “100 MEGA[Bit] SHOCK” game console for the home, it was the kind of machine that was desired for its capability to empower gamers to play at home the same games that are found at game centers.

> by ウワーマン ライター 

by UWAAMAN WRITER

> 2023.07.01 07:20

2023-07-01T07:20

> ※本記事は、2022年7月1日にアップした記事を再編集したものです。

*This news article is a revision of the earlier uploaded 2022-07-01 version.

> ネオジオの一般販売で、自宅がゲームセンターに

With the NEOGEO being sold to the general public, the home was transformed into a game center

>　いまから32年前の1991年（平成3年）7月1日は、公式にネオジオの一般販売が開始された日。

This day, 32 years ago, in the year 1991, on the 1st of July, the NEOGEO began to be officially sold to the general public.

>　ネオジオは、SNK（当時）から発売された家庭用ゲーム機。もともとはアーケード用ゲームとレンタル用ゲーム（レンタルビデオ店やゲームセンターでレンタルできた）や、テスト的な販売により1990年から展開されていたプラットフォームだったが、多くのゲームファンの声に応える形で1991年7月1日より一般販売が公式に開始され、その際に価格改定も行われた。

The NEOGEO was sold by SNK (at the time) to be the game console for the home. It was originally a platform promoted since the year 1990, and sold as a market test of arcade games, rental games, etc. However, in response to demand from several game fans, on July 1, 1991, it began to be sold officially to the general public, with an updated price.

>　ネオジオの凄いところは、ゲームセンターとまったく同じゲームが自宅で遊べてしまう点。当時はアーケード版からの移植作と言いつつも、家庭用ゲーム機のハード性能の限界もあってかなりの別モノが多数発売されていた。もちろん、移植版ならではの創意工夫が加えられていて楽しくはあったが、アーケード版の圧倒的なクオリティーの高さにはつねに羨望の眼差しを向けていたものだった。

The NEOGEO’s greatness can be found in its capability to empower gamers to play the exact games from the game centers, at their own homes. At the time, while there have been arcade ports of games, because of the limitations in the hardware of home game consoles, quite a number of them were sold despite being quite different from the arcade version’s. Of course, such ported versions were still enjoyable, because of the creativity necessary to build them; however, the superior quality of the arcade versions were still noticed, and constantly desired. 

> ネオジオと言えば、ハード及びソフトの高額っぷりもゲームファンにはおなじみ。本体価格48800円、ソフト13800円～21000円（一例・容量に応じて高くなる）と、とくにソフトの値段が超高額だった（※）。ソフト1本だけでほかの家庭用ゲーム機の本体価格より高いという状況なので、欲しくても買えないゲームファンも多かったのではないだろうか。しかし、1994年9月9日にはネオジオCDが登場し、ソフトの価格は4800～8800円に抑えられた。もっともこちらは低価格化の代償に長いローディングがあったわけだが……。

> 2018年7月24日にはSNKブランド40周年を記念して、ネオジオ miniが発売された。筐体をかたどった本体デザインとなっており、厳選された40タイトルものゲームを収録。当時の気分も何となく味わえるファン垂涎のアイテムだが、残念ながら発売から約1年後に生産終了を迎え、2024年3月31日には修理・交換サポートを終了する予定となっている。手に入るうちにゲットしておきたい。

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
