## https://www.gamedeveloper.com/game-platforms/playing-catch-up-ted-woolsey; last accessed: 20240204

> Playing Catch-Up: Ted Woolsey

追いかけの遊び：テッド・ウールゼイ

> Today's 'Playing Catch-Up', a regular column which talks to notable figures in the video game business about their notorious past and intriguing present, talks to Ted Woo...

「追いかけの遊び」とはゲーム業界におく有名人らと疎ましい過去および惹かれる現在のことについて会話する日常コラムのかたわら、今日テッド・・・

> Frank Cifaldi

フランク・シファルディ

> August 29, 2005

2005年8月29日

> Today's 'Playing Catch-Up', a regular column which talks to notable figures in the video game business about their notorious past and intriguing present, talks to Ted Woolsey, former translator for Squaresoft’s celebrated line of 16-bit RPGs. 

ゲーム業界におく有名人らと疎ましい過去および惹かれる現在のことについて会話する日常コラムである「追いかけの遊び」において今日、元スクエアソフト社の名16ビットRPG作品に対する翻訳者テッド・ウールゼイ氏と話す。

> In most circles, Ted Woolsey is considered something of a pioneer in modern videogame localization. In an era where text and story seemed to be afterthoughts, relying on stiff and often mangled literal translations from their Japanese counterparts, Woolsey’s scripts were clean, memorable, and had an unmistakable touch of humanity. 

多くの会ではテッド・ウールゼイ氏は現代ゲームへのローカル化する独走者であると知られている。字やストーリーのほうを後にする時代らしかったため、硬く分かりにくい逐語訳に頼ったテッド氏からの翻訳してきた脚本はきれいで今でも覚えられるほど人間さで触れたものに違いない印象あった。

> Woolsey’s first script can be seen in 1991’s Final Fantasy Legend III for the Game Boy. “I was told to review Final Fantasy II’s dismal translation,” he told us, “and make sure there were no ‘repeats’ of that mess. Talk about Manglish!” 

1991年のゲームボーイ向けの『ファイナルファンタジーIII』においてウールゼイ氏の初脚本が読める。「『ファイナルファンタジーII』の翻訳を調べて、二度とあんな乱雑なものにならぬように。」と言われた。「単に逐語訳されてたかー」

>　Final Fantasy II, released earlier that same year, was initially translated in Tokyo. However, faced with an almost unreadable script, Squaresoft’s American sales team spent extra man-hours trying to fix it up. 

『ファイナルファンタジーII』は同じ年に早めに発行されたが、先ず最初に東京で翻訳されていた。しかし、ほぼ読みつらいほどの脚本を修正するには、スクエソフトの米セールスチームがより多くのマン・アワー（人時）を利用しなければならなかった。

> “When you have the sales guy editing one file, and the finance guy doing others, and the files are not contiguous, you end up with a mess,” said Woolsey. 

「販売者がファイルを編集し、金融者も別の作業をし、様々なファイルが一致しない状況で、あげく乱雑なわけだ」とウールゼイ氏が述べる。

> Obviously pleased with the results, Square kept Woolsey on translation duty, assigning him their top titles. His name can be seen among the credits of such legendary titles as Final Fantasy III, Breath of Fire, Chrono Trigger, and Super Mario RPG.

素晴らしい出来事に喜ぶスクエア社は当然ながら、ウールゼイ氏に翻訳の作業をやらせ続け、何本のトップタイトルを任せた。それゆえ、お名前が『ファイナルファンタジーIII』をはじめ『ブレス・オブ・ファイア』や『クロノトリガー』や『スーパーマリオRPG』など伝説的なタイトルのメンバー欄で見られる。

> In 1996, in lieu of translating the upcoming Final Fantasy VII for the PlayStation, Square’s offices relocated to Southern California. “After a few days,” he said, “my wife and I both realized we didn’t want to live there. 

1996年に、プレイステーションへ向けて来たる『ファイナルファンタジーVII』を翻訳することによって、スクエ社の事務所が南カリフォニア州に移動した。「何日後、妻と僕は引っ越したくないと実感した。」と。

> Nothing against ‘So-Cal,’ but it was just not right for us at the time.” Woolsey stayed put in Redmond, leasing Square’s former office and helping to form Big Rain with a handful of his co-workers, acting as both the Vice President of Marketing and Business Development. 

「南カリフォニア州は嫌いじゃないけど、当時あそこまで引っ越す気はなかった。」レッドモンドに残るウールゼイ氏はスクエア社の元事務所を借り、元同僚らと「ビッグレイン社」を成立し、マーケティング及び事業開発の副社長として勤めた。

> Initially, Woolsey was looking at obtaining a license for Ed Roth’s Rat Fink for a racing adventure. “Great character,” he said, “but hard to pull off the necessary detail on the PlayStation, which the team was targeting.” 

最初ウールゼイ氏エド・ロスはレイスゲームを作るために『ラットフィンク』の版権を取得しようとしていた。「素晴らしいキャラクターだが、チームが目指しているプレイステーションにおいて細かく実現するには非常に難しい。」

> Eventually Big Rain moved to Seattle and, after a year or so, merged with Crave, who were just getting their feet wet in the games industry. A subset of Big Rain’s staff formed an internal development studio, Crave Entertainment, and shipped one title, the Japanese-inspired but very much American-developed RPG, Shadow Madness. 

結局ビッグレイン社は一年余り後、シアトルへ移動し、ゲーム業界に踏み始めているクレイブ社と合併した。ビッグレイン社の数社員がクレイブエンターテインメントと呼ぶ社内開発スタジオを設立し、一本のゲームを発行できた。これは日本風でありつつ、まさにアメリカ製RPGである『シャドウ・マドネス』だった。

> The game failed to perform well in the RPG market, which was mostly dominated by the same Final Fantasy series Woolsey helped to popularize. Subsequently, Crave began consolidating development efforts elsewhere, and Woolsey moved on. 

ウールゼイ氏の援助によって主に同『ファイナルファンタジー』シリーズが占めるRPG市場において新しく発行させたゲームがあまり成功できなかった。したがって、クレイブ社は開発力を別の分野に集中した。ウールゼイ氏のほうなら転職した。

> In 1999, Woolsey was hired by RealNetworks to work on product requirements for their casual game service, RealArcade, and was an instant convert to the online business model. 

1999年にRealNetworks社が『RealArcade』と呼ぶカジュアルゲームサービスの要求を応じるためにウールゼイ氏を採用し、直ちにオンライン企業規模の者となった。

> “From a cost-of-goods standpoint, I like the business models on the web. There aren’t any irrevocable letters of credit for manufactured cartridges and ROMs, no warehouses, no freight (well, except bandwidth), etc. 

「物価からの観点ではウェブにおける企業規模が好き。製作されてきたカセットやロムの撤回が不可能だという条件も無く、ネット帯以外、在庫や運送などの料金も無い。

> And the return-on-investment to developers for some of the games we ship can be outrageous,” he says, “especially for the ‘hit’ games.” 

しかも開発者側がReturn-on-Investment（投資収益率）によってものすごく儲かる。特に大人気ゲームだったらば」と彼は述べる。

> From 2000 through 2004, Woolsey managed the Content Business Development Unit for the Games Division of Real, doing deals with game publishers large and small, and later, ISPs and portals, for the distribution of RealArcade. 

2000年から2004年まで、ウールゼイ氏はReal社のゲーム部においてコンテンツ企業開発を経営し、小型且つ大型ゲーム出版社との取引をしてから、のちに『RealArcade』の配信へ向けのISPやポータルのもしていた。

> “This has been a kinetic but enjoyable position,” he said. “It’s gratifying that games are now a serious part of Real’s consumer business, along with music.” Currently Woolsey finds himself working closely with Real's Japan games business - he helped launch the Japanese version of RealArcade in early 2004. 

「刺激的で楽しい役割だ」と彼は語っている。「音楽に伴ってビデオゲームが既にReal社のコンシューマー部に含まれるようになってすごく感動的だ。」現在ウールゼイ氏はReal社の日本支店のゲーム事業を身近に努めており、2004年頭に『RealArcade』日本語版の発行も手伝っていた。

> “I’m working with the teams in Japan to grow the business, and the source content. We have some very talented folks working for us in Asia, and this part of my tenure at Real has certainly been a highlight,” he said. 

「日本にいるチームと企業およびソースコンテンツ事業への成長を努めている。アジアにおいてとっても天才仲間らと一緒に仕事できて、Real社から受ける役割が確実によかった。」と述べる。

> “I've been able to spend quite a bit of time in both Japan and Asia, which has satiated my wanderlust.” 

「日本とアジアに両方とも、けっこう長く滞在してきたため、自分の旅への欲望を満たすことができた。」

> [Frank Cifaldi is a Las Vegas-based freelance author whose credits include work for Nintendo Official Magazine UK, Wired, and his own Lost Levels website.]

フランク・シファルディはラス・べがスに住むフリーランス筆者であり、お名前は任天堂の英国公式雑誌をはじめ、Wired社および自分のLost Levelsサイトにも書かれている。

### REFERENCE

1) GameFAQS Game Trivia<br/>

https://gamefaqs.gamespot.com/iphone/562913-chrono-trigger/answers/545472-is-there-a-way-to-recruit-magus-after-i-fight-him; last accessed: 20240204

<br/>

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
