## https://www.eurogamer.es/gunbrella-llega-a-switch-y-pc-en-solo-dos-semanas; last accessed: 20230904

> Gunbrella llega a Switch y PC en sólo dos semanas

Gunbrella arrives on Switch and PC in only two weeks

> Con una copia gratuita de Gato Roboto.

With a free copy of Gato Roboto.

> Noticias por Paula García Redactora

News by GARCÍA, Paulo (Editor)

> Publicado el 1 de Septiembre de 2023

Published: 2023-09-01

> Gunbrella, el juego de scroll lateral de doinksoft, la desarrolladora del anterior Gato Roboto, ya tiene fecha de lanzamiento. 

Gunbrella, a side-scrolling game by doinksoft, the developer of an earlier game, Gato Roboto, already has a release date!

> Estará disponible en un poco menos de dos semanas, el próximo 13 de septiembre tanto en Nintendo Switch como en PC. 

It will be available in less than two weeks, by the coming September 13 on Nintendo Switch and PC.

> El precio será de 14'99€ en España y la edición en reserva incluirá, además, una copia de Gato Roboto si no lo tenéis ya en la biblioteca. 

The price will be 14.99 euros (959.36 PHP approx) in Spain and this edition will include, in addition, a copy of Gato Roboto, in case you don't have it yet in your video games library.

> Está publicado por Devolver Digital. 

And it's being published by Devolver Digital.
 
> Gunbrella es un juego "noirpunk" que nos hará interpretar a un personaje que empuña, como su propio nombre indica, una pistola con forma de paraguas. 

Gunbrella is a "noirpunk" game that will make us play the role of a character, who, as its own name suggests, grabs hold of a pistol that looks quite like an umbrella.

> Con este peculiar arma exploraremos su universo, en el que habitan gangsters, sectarios, policía y gangsters. 

Using this peculiar weapon, we shall explore a universe, whose inhabitants include gangsters, fanatics, and the police. 

> Iremos descubriendo su peculiar universo mientras mejoramos nuestras habilidades y recogemos recursos para mejorar nuestra Gunbrella. 

We will go discover its strange universe, while we improve our abilities, and pick-up items to improve our Gunbrella.
  
> Podéis ver el último tráiler del juego aquí:
  
You can view the newest game trailer here:

https://www.youtube.com/watch?time_continue=28&v=PevWrAewvq4&source_ve_path=MjM4NTE&feature=emb_title

  
> En nuestro análisis de Gato Roboto le dimos un sello de Recomendado, y dijimos de él que "Un metroidvania de bolsillo y miaucho estilo.". 

In our analysis of Gato Roboto, we gave you our seal of approval, and we said that it's "a pocket metroidvania! With a meow-meow style!"

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
