## https://www.spanishdict.com/translate/trama; last accessed: 20230909


> Final Fantasy VII Ever Crisis acumula 2 millones de descargas en su primer día

Final Fantasy VII Ever Crisis accumulates 2 million downloads on its first day

> Ha alcanzado el número uno en tres países en Google Play.

It has reached Number#1 in three countries on Google Play.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Editor)

> Publicado el 8 de Septiembre de 2023

Published: 2023-09-08

> Ever Crisis es un juego free-to-play con microtransacciones que resume la trama de varios juegos de la compilación Final Fantasy VII alternando un estilo chibi para la exploración (similar al FFVII original) y un estilo más realista (parecido al de FFVII Remake) para los combates por turnos. 

Ever Crisis is a  microtransaction-based free-to-play game that continues the plot of several of the games from the Final Fantasy VII collection, alternating from chibi-style for exploration (similar to the FFVII original) to a more realistic style (similar to the FFVII Remake) for turn-based battles.

## --

> Square Enix y Applibot han anunciado dos hitos de descargas de Final Fantasy VII Ever Crisis con apenas unas horas de diferencia.

Square Enix and Applibot have announced that Final Fantasy VII Ever Crisis has achieved two download milestones, both hardly being hours apart.

> A las 03:46am (Hora de Europa Central) se anunciaba la cifra de un millón de descargas en dispositivos móviles, pero a las 5:22am se publicaba un nuevo mensaje para indicar que ya estaba en dos millones de descargas.

At 03:46AM (Central European Time), they had announced a million downloads on mobile devices, but at 05:22AM, published a new message saying that the figure was already at two million downloads.

> Como es costumbre, para celebrar ambos hitos se regalará moneda in-game (Cristales Azules) a los jugadores.

As is the custom, to celebrate both milestones, they are giving away in-game money (Cristales Azules) to players.

### SELECT WORDS

1) "dispositivos móviles"; mobile devices

2) "Reino Unido, Canadá y Australia."

3) "combates por turnos"

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
