https://digital.asahi.com/articles/AST9M2RSQT9MUTFL00RM.html?pn=7&unlock=1#continuehere; last accessed: 20250924

> 肥満症治療に訪れた「大変革期」　新薬の何が注目されているのか

"A time of great change" in obesity treatment, what is it about the new drug that is getting attention?

> 編集委員・武田耕太

Editorial Staff: TAKEDA, Kota

> 2025年9月23日 7時00分

2025-09-23T07:00

## --

>　肥満症の治療が「大変革期」を迎えている。背景にあるのは、画期的とされる新薬の存在だ。どんな期待や課題があるのか。

A "great change" in the treatment of obesity is coming. Driving it is a new and powerful drug. What can people expect from this innovation as well as the issues involved in its use?

>　今年4月、日本イーライリリーと田辺三菱製薬の新薬「ゼップバウンド（一般名チルゼパチド）」が発売された。

In April of this year, a new drug called Zep Bound (Generic name: Tirzepatide) from Ely Lilly Japan and Mitsubishi Tanabe Pharmaceuticals was launched to the market.

>　週1回、自分で腹部などに注射する。国内の最終段階の治験では、使い始めてから72週間の時点の体重が平均22.7%減少する効果（15ミリグラム群）が確認された。

Once every week, the patient himself has to inject his stomach with the drug. Based on the last stage of the local trials, it's been confirmed that after a period of 72 weeks since beginning to use the drug, the participants' weight (in the 15 mg group) was reduced by an average of 22.7%.

>　チルゼパチドは「マンジャロ」の名称で、2型糖尿病の薬として発売されていた。体重減少の効果が示され、肥満症の薬として開発された経緯がある。

Tirzepatide was sold as a drug for Type 2 diabetes and was called Manjaro. It showed weight loss effects and was then developed to become a drug for obesity. 

>　肥満症に詳しい神戸大の小川渉・特命教授は「単純に計算すると、100キロの人が77.3キロになる。これまでの肥満症治療薬は5%程度の減少効果で承認されてきた。驚く効果だ」と説明する。

Specializing in obesity, Dr. OGAWA, Wataru, a special appointed professor at Kobe University, explains, "If we make a simple computation, a 100 kg person would become 77.3 kg. Up until this point, the drugs to treat obesity have been only able to reduce about 5%. So the effects of this new drug is a big surprise."

> 体重減少にとどまらない効果報告、米国で新たな承認も

## MORE

> この薬は、体内にある二つのホルモン「GLP-1」「GIP」の作用を強める効果があり、「GIP/GLP受容体作動薬」と呼ばれる。GLP-1は脳の中枢神経系に作用して食欲を抑える。胃の内容物の排出も抑える。GIPはGLP-1に協調するようにはたらき、さらに効果を高めると考えられるという。日本イーライリリーによると、GIPは脂肪細胞にも作用して脂肪の分解を促進する。

　いま、このタイプの薬の開発が続く。昨年2月には、ノボノルディスクから同じく注射薬のGLP-1受容体作動薬「ウゴービ（一般名セマグルチド）」が発売された。のみ薬の開発をめざした治験も進む。GLP-1、GIPに加え、筋肉量の維持を助ける薬をあわせることでさらに高い効果をめざした治療法も開発中だ。

　体重（キロ）を身長（メートル）の2乗で割った「体格指数（BMI）」が25以上の人は肥満と分類される。ゼップバウンドは、高血圧、脂質異常症、2型糖尿病のいずれかがあり、食事療法や運動療法で十分な効果がみられないことを前提としたうえで、「BMI27以上で健康障害が二つ以上ある」か、「同35以上の高度肥満症の人」が使える。

　このタイプの薬が注目されているのは、体重減少にとどまらない効果が期待されているためだ。腎臓病や心不全、変形性膝（しつ）関節症など複数の病気に対して有効性を示す報告もある。米食品医薬品局（FDA）から、ゼップバウンドは閉塞（へいそく）性睡眠時無呼吸症候群、ウゴービは代謝機能障害関連脂肪肝炎（MASH）の治療薬としても承認を得ている。
「革新的で大きな可能性を秘めているからこそ」

　課題もある。

　使用をやめた後、体重が増加に転じるリバウンドの可能性も指摘されている。ゼップバウンドの使用期限は72週間。延長を求める声もあるが、医療保険財政への影響も考える必要がある。

　副作用として吐き気や下痢などがあり、ごくまれに急性膵炎（すいえん）なども報告されている。

　最大の課題は、適正使用だ。

　公的医療保険でこの薬を使える施設は、関連学会から教育研修施設として認定され、常勤の管理栄養士による適切な栄養指導ができることなどの条件が定められている。だが、自由診療では、肥満症の治療ではなく、ダイエットや美容目的の「やせ薬」として使われている。

　日本肥満学会の診療ガイドラインでは、肥満症治療は食事療法や運動療法などからスタートし、十分な効果がみられない場合に薬や手術が選択肢となる。最初から安易に薬に頼るのではなく、ステップを踏んで治療を進めていく必要がある。

## --

　若い女性では低体重や低栄養による健康障害のリスクも指摘されている。「使用すべきでない人にまで、この薬が使われることは避けなければならない」と小川さんは話す。

　肥満症を治療する目的は、単にやせることではなく、肥満に関連する健康障害を防いだり改善したりすることにある。肥満症は遺伝要因に加え、ネット社会の発達や残業によるストレスといった就労環境などの要因が複雑にかかわっている。にもかかわらず、「自己管理の問題」などと過度に責任を個人に帰する風潮が、治療から遠ざけている実態がある。こうしたスティグマ（社会的偏見）は、重要な課題として医療現場でも認識されてきているという。

　「新たな薬は革新的で大きな可能性を秘めている。だからこそ、効果や安全性、費用対効果といった観点から、医療界だけでなく、行政や社会全体を巻き込んだ幅広い議論が、今後ますます重要になる」と小川さんは強調する。


## REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE