## https://www.asahi.com/articles/ASRCG4STQRC6UPQJ00J.html?iref=comtop_Opinion_02; last accessed: 20231117

> 「処方された薬、多すぎでは?」高齢者の多種類服用に警鐘、副作用も

"Why are there too many prescribed medicines?" Alarm bells ringing due to the multi-varied medicines taken by geriatric patients, and their side-effects

> 聞き手・富田洸平

Reporter: TOMITA, Kohei

> 2023年11月16日 11時00分

2023-11-16T11:00

### KEYPHRASE

> ふらつき、転倒、物忘れ…薬の影響の可能性

Possible side-effects of medicine: Lightheadedness, toppling over, forgetfulness

>　副作用で多いのは、ふらつきや転倒、食欲の低下、便秘、物忘れ、うつといった症状です。

The many side-effects of medicine include lightheadedness, toppling over, reduced appetite, constipation, forgetfulness, depression.

> 高齢者が元から持っていることも多く、薬の影響かどうか判断するのは難しいですが、薬で悪化する可能性もあります。薬による副作用を別の薬を処方することで対処するという悪循環が生まれてしまうこともあります。

Senior citizens have since before had many of these problems, and it is difficult to determine if these are due to the medicine's side-effects or not. However, it is possible that the problem can worsen because of the medicines taken by the patient. Moreover, a vicious cycle is created out of patients coping with a newly prescribed medicine, because of another's side-effects.


>　実際に私が担当した患者さんにもポリファーマシーだった人がいます。70代男性で、ひとり暮らしをしていましたが、上京して子どもの家族と同居するようになりました。男性は、高血圧などの症状があり、7種類の薬が処方されていました。

Actually, a patient whom I am in-charge of has someone from the POLY-PHARMACY. A male in his 70's, he used to live by himself, but went to the city to be able to live with his child's family. The man has high blood-pressure, and has been prescribed with 7 types of medicines.

>　上京後は家族が薬を管理して…

After going to the city, the family manages his medicines...

## --

>　薬の供給不足が問題になる一方で、服用する薬が多すぎて困っている高齢者も多い。東大病院老年病科の秋下雅弘教授に多種類の薬を服用する弊害を聞いた。

> 日本では今、薬不足が問題になっていますが、高齢者が多くの種類の薬を服用していることも長年の課題です。10種類以上を服用している人も少なくありません。多くの薬を服用すると、場合により副作用の危険が高まります。おおむね6種類以上の薬を服用し、副作用など有害な事象が起きうる状況を「ポリファーマシー」と言います。

>　なぜ、薬が増えてしまうのか。高齢になると複数の病気になりやすく、症状ごとに別々の医療機関を受診する。ひとつの医療機関で処方される薬の種類は少なくても、複数を受診すれば増えます。お薬手帳を病気別に管理していたり、初診後に別の医療機関で新たな処方があったりすると、医師や薬剤師が処方されている薬の全体像を把握できなくなってしまうのです。

>　通っている医療機関がひとつでもポリファーマシーは起きます。例えば、大学病院で10種類の薬を処方されていたとします。遠距離で通院しきれず、紹介されて近所の医療機関に通うことに。近所の医療機関の医師は、様々な経緯があって処方されたであろう薬に手を付けるのはなかなか難しい。なので、元々の処方を継続しつつ、新たな症状に応じ薬を追加していくというケースもあります。

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
