## https://www.asahi.com/articles/DA3S15805385.html?iref=comtop_Opinion_05; last accessed: 20231130

（天声人語）「世界の記憶」とヒロシマ

有料記事
2023年11月30日 5時00分

　ＧＨＱは戦後、原爆をめぐる報道や出版に神経を尖（とが）らせた。〈原子爆弾に倒れほろびし焼跡に人骨の燐もえたりといふ〉佐々木聰。こんな短歌さえ、公安を妨げるとしてプレスコード違反とされた。（堀場清子著『原爆　表現と検閲』）▼朝日新聞も命令をうけて、原爆関係のフィルムを焼却することにした。だが上司にさ…

## --

## https://www.asahi.com/articles/ASRCX6T18RCPULFA02R.html?iref=comtop_Tech_science_05; last accessed: 20231130


> 監視できないメッセージ、社会の敵に？　「暗号戦争」で巻き返す国家

Unviewable messages, the enemy of the state? The nation caught into the "Encryption War"

> 渡辺淳基

WATANABE, Junko

> 2023年11月29日 10時30分

2023-11-29T10:30

>　スマホで毎日のように送受信するメッセージが、政府に監視されるかもしれない。会場のホールには、そんな「近い将来」を憂慮する国内外の専門家が集まっていた。

The government may be viewing the messages sent and received on smartphones everyday. Local and international specialists concern about this kind of "Near future" gathered at the meeting hall.

>　「内密な連絡に使える手段がなくなってしまう」

"Tools that can be used for secret communications may disappear"

>　「世界中の人々を危険にさらす恐れがある」

"There is apprehension that it shall put in danger people globally."

>　10月に京都市で開かれた国連主催のインターネット・ガバナンス・フォーラム（IGF）での一幕だ。セッションのテーマは「暗号技術」。議論はやや専門的だが、私たちの日常生活にも深く関わる内容だった。

This was a part of segment of the Internet Governance Forum (IGF) led by the United Nations, and held in Kyoto City in October. The session theme was "Encryption Technology". While the discussions were a little specialized, the content was greatly concerned about our everyday life.

>　LINEなどメッセージアプリの多くは、エンドツーエンド暗号化（E2EE）という技術を使っている。メッセージは送信者と受信者以外は内容を見られない仕組みで、運営会社ですら暗号を解くことはできない。

Many of the messaging apps such as LINE use the End-to-End Encryption (E2EE) technology. It's a mechanism used so that the content of messages can only be viewed by the sender and the receiver. Even the service provider cannot decrypt the encryption.

> このため、捜査機関から求められても「（技術的に）チャットの内容を開示することができない」（LINEヤフー）。暗号化技術が利用者のプライバシーを担保する役割を担っている。

Because of this, even if investigators seek it, "technologically, the chat content cannot be opened up." (LINE Yahoo). The encryption technology itself carries out the responsibility of protecting the privacy of the users.

>　IGFの議論で懸念の声が相次いだのは、この技術を制限する動きが先進国で目立っているからだ。

During the discussions at IGF, what people were continuously concerned about was that advanced nations are noticeably moving toward restricting this technology. 

>　英国では10月、「オンライ…

In England, in October, "Online..."

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE