## https://www.eurogamer.es/avance-de-super-mario-rpg-un-juego-de-rol-moderno-incluso-dos-decadas-despues; last accessed: 20231103

> Avance de Super Mario RPG - Un juego de rol moderno, incluso dos décadas después

First impressions of Super Mario RPG: A modern RPG, even two decades later

> Hemos podido jugar un poco; Luigi jugaremos más.

We got to play the game a bit. We’ll play Luigi more.

> Avance por Paula García Redactora

First impressions by GARCÍA, Paula (Editor)

> Publicado el 2 de Noviembre de 2023

Published: 2023-11-02

### KEYPHRASE

> El cambio más notable en este remake es el apartado técnico. Todos los escenarios, mazmorras, ciudades y demás elementos de su mundo han sido remodelados desde cero. 

The most notable change in this remake is the graphical difference. All the stages, dungeons, cities and the remaining elements of its world have been remodeled from scratch.

> El juego se ve bonito, limpio y agradable, con un estilo artístico que, eso sí, destaca más en las cinemáticas que en los escenarios, ya que estos últimos respetan la estructura de los originales, que tenía hueco para menos virguerías visuales. 

The game looks pretty, clean and nice, with an artistic style which although emphasizes the cinematics more than the stages, respect the structure of the original, still having room for less fancy graphics. 

> Incluso así, hay fases en las que la reinterpretación de este remake se deja ir un poco más, y sorprende por lo vívido y poblado de sus fondos. 

Even so, there are moments in the game’s re-interpretation where this remake gave a little more lee-way, surprising us with backgrounds that are vivid and rich.

> Como mínimo, es una delicia ver algunas de las escenas más icónicas del juego, como el inicio en el que Peach está sentada sobre un campo de flores, o la batalla contra Bowser sobre el candelabro, recreadas con una estética más actual. 

At the very least, it’s a delight to look at many of the most iconic scenes in the game, such as at the start where Peach sits on a field of flowers, or the battle with Bowser on the chandelier, re-created using a more realistic aesthetic style.

> La banda sonora también es nueva, si bien sigue de cerca la original, compuesta por Yoko Shimomura (Street Fighter II, Kingdom Hearts); 

The music sounds new, while still remaining close to the original, composed by Ms SHIMOMURA, Yoko (Street Fighter II, Kingdom Hearts);

> podemos cambiar entre la versión del remake y la del juego de Super Nintendo desde el menú principal del juego. Cual nos guste más será cuestión personal: para mí, la original sigue siendo superior.

We can change between the remake and the Super Nintendo version of the music from the game’s main menu. As to which version we’d like more, this is a personal question. For me, the original still sounds superior.

> El resto de mejoras son fundamentalmente de calidad de vida: ahora, además de la posibilidad de guardar manualmente en puntos concretos del mapa, el juego hará guardados automáticos al entrar en una fase o antes de ciertos enfrentamientos, lo que nos facilitará volver al lugar en el que estábamos si morimos. 

The rest of the improvements fundamentally pertain to its current playability. Now, in addition to the ability to save manually at specific points in the map, the game automatically saves when entering a scene, or before certain battles, which enable us to return to the place where we had died.

> Además de eso, se ha añadido un modo fácil que los usuarios menos experimentados o que busquen una experiencia más relajada pueden activar en cualquier momento. 

Moreover, an easy mode has been added. Users except the more experienced, or those who are looking for a more relaxed experience can activate this at any time.

## --

> En nuestro primer contacto, lo que hemos encontrado en este remake de Super Mario RPG es un juego que añade el nivel justo de novedad para convertir a este clásico en un juego que parece que se hubiese lanzado ayer. El universo de Mario está recreado con mucho mimo, la localización al castellano es muy graciosa y se toma las licencias justas para acompañar el tono del juego y, en general, el cariño con el que está recreado el universo de Mario es contagioso; es difícil no morirse de ganas por seguir jugando. 

## --

> Los jugadores de Europa tenemos un poquito más de interés que los japoneses y los estadounidenses en este remake de Super Mario RPG; al fin y al cabo, nuestra región - la PAL - es la única en la que no se publicó nunca oficialmente este peculiar título de Nintendo. Un juego que nos ofrece una idea que, entiendo, en el año 1992 sonó extraordinariamente llamativa: ¿qué pasaría si Super Mario fuese un juego de rol? 

### USBONG NOTE

1) Usbong Balita; layout; efficient way? <br/>
--> plenty of content, yet only piling up;<br/>
--> TETRIS? Puzzle Fighter? <br/>
--> remembers: deleting duplicates in DB; positive emotion;  <br/>
--> yet duplicates with multiple foreign key dependencies more complex, <br/>
--> i.e. need to execute several steps to successfully delete...

