## https://www.eurogamer.es/analisis-de-warioware-move-it-una-recopilacion-de-minijuegos-con-sabor-a-wii; last accessed: 20231102

> Análisis de WarioWare: Move It! - Una recopilación de minijuegos con sabor a Wii

Analysis of WareWare: Move It! A repackaging of minigames having the magic of the Wii

> Mover el esqueleto.

To move the skeleton.

> Análisis por Paula García Redactora

Analysis by GARCÍA, Paulo (Editor)

> Publicado el 1 de Noviembre de 2023

Published: 2023-11-01

### KEYPHRASE

> Muy original, muy divertido y haciendo buen uso de las capacidades de la consola, Move It! es el mejor juego de la saga WarioWare en años.

Very original and fun, making good use of the capabilities of the console, Move It! is the best game from the WareWare saga in years.

> La propuesta del título es, la verdad, bastante sencilla: se trata de un nuevo WarioWare, la saga que nos insta a resolver en apenas un par de segundos un montón de “microjuegos” frenéticos, tanto si lo hacemos solos como en compañía de nuestros amigos (eso sí, solo en local). 

The game’s idea is, in truth, quite simple: The new WareWare urges us to solve in hardly a couple of seconds a mountain-loud of frantic “microgames” which we’d do only in the company of our friends (offline mode).

> El juego se plantea como una secuela de WarioWare: Smooth Moves, que salió en el año 2006 para Wii. Como tal, en esta ocasión, la principal novedad de esta entrega es que la inmensa mayoría de los minijuegos estarán reimaginados para utilizar los controles de movimiento de los Joy-Con. 

Think of the game as a sequel to WareWare: Smooth Moves, which was launched in the year 2006 for the Wii. This time, the innovation in this entry to the series is the immense number of minigames that have been reimagined to use the Joy-Con for movement.

> Esto le da una capa un poco especial al juego: es cierto que algunos de los 200 desafíos que nos plantea el juego nos sonarán de otras entregas, pero también tenderán a resolverse de manera distinta. 

This adds a little layer of novelty to the game. While it’s certain that some of the 200 challenges that the game has set up for us appear like those in the earlier iterations of the series, we do need to solve them in a different way.

> Por ejemplo, algunos minijuegos se repiten del anterior WarioWare: Get It Together!, que salió en el año 2021, pero aún así pueden plantear un reto porque en ese título los resolvíamos utilizando los botones del mando o las palancas, y en Move It! tendremos que, valga la redundancia, movernos de manera diferente.

For example, some of the minigames repeat those from the previous WareWare: Get It Together! which launched in 2021, but they still can pose quite a challenge for us because in this game, we could solve them using the controller buttons or the analog sticks, and in MoveIt!, we’d need to move in a different way. 

> Quizás una inconveniencia que sí tiene el sistema de poses es que hay que explicárselas a los jugadores nuevos; 

> si invitáis a un grupo de, digamos, cuatro colegas que nunca han jugado a vuestra casa para echar la tarde con el juego, vais a tardar un ratito en hacerles entender las posturas más complejas. Buena suerte con “mano títere”; después de varias horas, ni siquiera yo estoy muy segura de entenderla por completo.

> Lo importante, al final, es que los minijuegos fluyen. La selección, la variedad y la implementación de las mecánicas específicas del juego es la mejor de las últimas entregas, y francamente superior a la de cualquiera de los otros Wario de Switch. Llaman la atención los minijuegos que referencian u homenajean a sagas de Nintendo: pequeños fragmentos de Super Mario 64, Animal Crossing, Metroid, Pikmin o similares que nos sacan, inevitablemente, una sonrisa, y que están diseñados de manera original y divertida, incluso al margen de la nostalgia.

> Eso sí: sigo queriendo un Wario Land nuevo. Que lo cortés no quite lo valiente.

## --

> Confieso una cosa: yo, como probablemente muchos de vosotros intentéis hacer cuando este título entre a vuestras casas, intenté empezar a jugar a WarioWare: Move It! sentada en el sofá. Incluso si el juego te explica, en su primera pantalla, que la mejor manera de experimentarlo es de pie, aprovechando al máximo los controles de movimiento y jugando con todo el cuerpo - o precisamente por eso - había algo en mí que, en el fondo, quería buscarle los límites al sistema. Parte de esto, claro, es que da un poco de pereza salir de la comodidad del sofá para sentirnos un poco tontos, de pie frente a la pantalla; otra parte, en mi caso personal, viene de un consistente desencanto con los juegos que utilizan el control de movimiento. La era más tardía de la Wii y prácticamente toda la existencia de la Nintendo Switch ha acabado desplazando casi por completo esta idea, y los pocos títulos que acababan por comprometerse con ella lo hacían de manera breve, casi anecdótica, sin darle mucho peso en el total de la experiencia.

### REFERENCE

1. https://www.spanishdict.com/; last accessed: 20231102
