## https://www.eurogamer.es/capcom-anuncia-oficialmente-dragons-dogma-2-para-el-22-de-marzo; last accessed: 20231130

> Capcom anuncia oficialmente Dragon's Dogma 2 para el 22 de marzo

Capcom officially announces Dragon's Dogma 2 for March 22

> (No) sorpresa.

(No) surprise.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 28 de Noviembre de 2023

Published: 2023-11-28

> Capcom ha confirmado de forma oficial el lanzamiento de Dragon's Dogma 2 el próximo 22 de marzo de 2024 en PlayStation 5, Xbox Series X/S y PC.

Capcom has officially confirmed the release of Dragon's Dogma 2 this March 22, 2024 in PlayStation 5, Xbox Series X/S and PC.

> La noticia no sorprenderá a muchos al haberse filtrado esta mañana en la página del juego en Steam, donde se había publicado antes del showcase que la compañía japonesa tenía previsto para esta noche.

The news will not surprise many after having been leaked this morning on the game's Steam page, where it had been published ahead of the showcase that the Japanese company had planned for this evening.

> Durante el evento, que ha durado alrededor de un cuarto de hora, el director Hideaki Itsuno y el productor Yoshiaki Hirabayashi han mostrado un nuevo y extenso tráiler 

During the event, which had lasted around a quarter of an hour, director Mr ITSUNO, Hideaki and producer HIRABAYASHI, Yoshiaki have shown a new and extensive trailer

> en el que se podían ver más novedades del juego, como a un colosal soldado llamado Talos o una misión secundaria en la que el lenguaje de los locales es traducido por un peón.

in which more of the game's new features could be seen, such as a colossal soldier named Talos or a secondary mission in which the language of the locals is translated by a peon.

> También hemos podido ver el nuevo editor de personajes, la nueva vocación Trickster (cuya arma produce un humo que provoca ilusiones) y mucho más.

Also, we have been able to see a new character editor, the new Trickster vocalization (whose weapon creates a smoke that provokes illusions) and much more.

> Las reservas para las ediciones Estándar y Deluxe de Dragon's Dogma 2 ya están activas. La segunda incluye un kit de camping y otros objetos in-game para "ayudarte a prepararte para tu viaje". 

Reservations for the Standard and Deluxe editions of Dragon's Dogma 2 are already active. The second includes a camping kit and other in-game items to "help you prepare yourself for your journey".

> Al hacer la reserva de la edición Estándar se incluyen armas extra para las cuatro vocaciones iniciales de Dragon's Dogma 2, y en las reservas de la edición Deluxe se suman "accesorios adicionales". 

Making a reservation for the Standard edition includes extra weapons for the 4th initial vocation in Dragon's Dogma 2, and reservations for the Deluxe edition adds "additional accessories".

### USBONG NOTE

1) Lord of the Rings PC game; in 2000's

### REFERENCE

1) https://www.spanishdict.com/; last accessed: 20231130

