## https://www.eurogamer.es/helldivers-2-recibe-una-colaboracion-con-killzone; last accessed: 20241219; 

## https://github.com/usbong/newsletters/blob/main/notes/LessonsLearned/Eurogamerspain/2024/202412/20241219.md

> Helldivers 2 recibe una colaboración con Killzone

Helldivers 2 gets a collaboration with Killzone

> El equipo asegura que solo realizarán crossovers que encajen con su universo.

The team guarantees that they'll only do crossovers that fit in its game's universe.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 18 de diciembre de 2024

Published on December 18, 2024

> Arrowhead Game Studio ha anunciado la primera colaboración de Helldivers 2 con otra IP.

Arrowhead Game Studio has announced Helldivers 2's first collaboration with another IP. 

> El título publicado por Sony ha recibido una serie de cosméticos relacionados con un juego de sus estudios internos, en este caso con Killzone, la saga de first-person shooters de Guerrilla (Horizon: Forbidden West) que no recibe una nueva entrega desde 2013.

Published by Sony, the title has received a series of graphics-related updates in collaboration with games from its own internal studios, in this case, it's Killzone, the first-person shooter franchise from Guerrilla (Horizon: Forbidden West) and which has not received a new release since 2013.

> Esta primera colaboración incluye un uniforme Helghast, un rifle de asalto como arma primaria y cosméticos con símbolos de los enemigos del juego en el perfil y la capa. 

This first collaboration includes a Helghast uniform, an assault rifle set as a primary weapon in the game and textures with the game's enemy symbols for the profile and the team cape. 

> Según indica el estudio en la nota, el juego solo recibirá colaboraciones "si tienen sentido para el juego".

According to a note from the studio, Helldivers 2 will only get collaborations "if these have sense for the game."

> Por otra parte, Arrowhead ha indicado que van a probar a dejar los objetos cosméticos de pago durante más tiempo en rotación, ya que han recibido quejas de jugadores que no se enteraban a tiempo de un contenido que les interesaba.

On the other hand, Arrowhead has said that they're trying to put in more display time for the paid textures, given that they've received complaints from players who had not found out in time about a content that had interested them.

> Este contenido de Killzone 2 estará 5 días en cada página de la tienda (dos en total), y después se volverá a la rotación habitual mientras recogen el feedback sobre el cambio temporal.

The new Killzone 2 content will be around for five days in each page of the store (two in total), and thereafter will return to the regular list while they collect feedback based on this temporary change.

> Helldivers 2 recibió la semana pasada la actualización Presagios de Tiranía, que añade a la tercera facción enemiga: los Iluminados. 

Last week, Helldivers 2 received the update, Omens of Tyranny, which adds a third enemy faction: The Enlightened.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE