https://www.eurogamer.es/505-games-anuncia-assetto-corsa-rally-disponible-en-acceso-anticipado-de-steam-a-partir-de-noviembre; last accessed: 20251018

> 505 Games anuncia Assetto Corsa Rally, disponible en acceso anticipado de Steam a partir de noviembre

505 Games announces Assetto Corsa Rally, available in early access on Steam starting November

> Inicialmente contará con 10 vehículos y 4 tramos reales.

It'll first have 10 vehicles and 4 real world circuits.

> Noticias por [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Redactor

News by [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Writer

> Publicado el 17 de octubre de 2025

Published on October 17, 2025

> 505 Games ha anunciado Assetto Corsa Rally.

505 Games has announced Assetto Corsa Rally.

> La saga de juegos de conducción se pasa al simulador de rally de la mano del estudio Supernova, abierto en 2021 y con sede en Milán. Kunos Simulazioni, el estudio habitual de la franquicia, colaborará en la parte tecnológica del título, que correrá en Unreal Engine 5 pero tendrá el motor de físicas de Assetto Corsa.

The driving games series passes to the hands of Supernova, a studio opened in 2021 and with headquarters in Milan. Kunos Simulazioni, the usual studio of the franchise, will be collaborating with regard to the technical aspect of the title, which will run using the Unreal Engine 5, but will have Assetto Corsa's physics engine.

> Sus creadores prometen "una experiencia exigente e inmersiva en la que el clima, la carretera y los ajustes del coche importan" y que contará con "tramos [de rally] escaneados con láser en 3D, vehículos modelados con esmero, apoyo profesional de copiloto y dinámicas realistas para coches". 

Its creators promise "a demanding and immersive experience in which the climate, the road and the car settings all matter" and that it'll have "rally circuits that have been laser scanned in 3D, meticulous vehicle models, professional copilot support and realistic car dynamics."

## --

https://www.youtube.com/watch?v=ueDItr3A3KM; last accessed: 20251018

> ASSETTO CORSA RALLY ANNOUNCEMENT TRAILER 

## --

> El acceso anticipado incluirá 10 vehículos licenciados, que listamos al final de la noticia, y cuatro tramos reales: Alsacia-Munster, Alsacia-Saverne, Gales-Hafren South y Gales-Hafren North. La versión completa aumentará la cifra hasta los 30 vehículos y añadirá nuevas ubicaciones.

The early access will have 10 licensed vehicles, which we've listed at the end of this report, as well as four real world circuits: Alsacia-Munster, Alsacia-Saverne, Gales-Hafren South and Gales-Hafren North. The complete version will increase this figure to 30 vehicles and will include new locations.

> Desde el primer día se podrá jugar tanto online como offline, con modos como eventos en línea, entrenamientos, fines de semana completos de rally, etapas únicas y contrarreloj en línea.

Since day one, it'll be possible to play both online and offline, with modes like online event, training, complete weekend rallies, unique stages and online time attack.

> Tendrá compatibilidad con tres monitores y con volantes, pero además el lanzamiento completo añadirá la posibilidad de jugar en realidad virtual.

It'll be compatible with three monitors, but, in addition, the full release will add the possibility of playing in VR mode.

> Assetto Corsa Rally entrará en acceso anticipado de Steam el 13 de noviembre.

Assetto Corsa Rally will be in early access on Steam on November 13th.

> Estos son los vehículos con licencia oficial que aparecerán en Assetto Corsa Rally:

These are the officially licensed vehicles that will appear in Assetto Corsa Rally:

>    Alfa Romeo GTA 1300 Junior Gr.2 (1972)

>    Citroën Xsara WRC (2001)

>    Fiat 131 Abarth Gr.4 (1976)

>    FIAT 124 Sport Abarth Rally 16V Gr.4 (1973)

>    Hyundai i20N Rally2 (2021)

>    Lancia Delta HF integrale EVO Gr.A (1992)

>    Lancia Stratos Gr.4 (1976)

>    Lancia Rally 037 EVO 2 Gr.B (1984)

>    Mini Cooper S Gr.2 (1964)

>    Peugeot 208 Rally4 (2020)


## REFERENCE

1) [WWW.SPANISHDICT.COM](https://www.spanishdict.com)

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE