## https://www.rockpapershotgun.com/retro-jrpg-chained-echoes-has-all-the-makings-of-a-modern-classic; last accessed: 20230904

> Retro JRPG Chained Echoes has all the makings of a modern classic

『Chained Echoes』：近代クラシックとなるレトロJRPG

> We chat to solo dev Matthias Linda about the 7-year development journey of his debut game

ソロ開発者マタイアス・リンダ氏と、初ゲームの７年間の開発旅についてお話していた

> A red-haired boy holds out a sword in front of a mech in artwork for Chained Echoes

『Chained Echoes』イラスト：赤髪の少年が、メカロボットの前で剣を握っている

> Feature by Katharine Castle Editor-in-chief

編集長：カタリン・カーソル

> Published on Nov. 28, 2022

2022年11月28日

### SELECT PARTS

> "But I never tried to copy them," Linda insists. "I tried to copy what I remembered about them. Copy might be the wrong word here though, but you get the idea. 

「一度もコピーしようとしていなかった」と、リンダが主張する。「コピーしていたのは、覚えているところだ。やっぱコピーという言葉は間違っているかもしれないけど、分かるよな。」

> Thing is, in my head, all these games look and play better than they actually did. Some didn’t even age well. But in my head, they are still amazing. And I tried to recreate what I had in my head. Not how they actually were. And I think I’m not alone with my wish to have something like that today. I think that did the job."

「ただ僕の頭の中でみんなすべてが実際のゲームより、かっこ良い出来事なんだ。幾つか時に連れ、だいぶ古くなったと見えてきたけど、自分の頭の中で、まだまだ素晴らしいもんだ。そして、頭の中にある記憶から再現しようとしていた。昔のようにではなく、再現してみた。今時そういう風に願っている人は、僕だけではない。だから、かなり良い製品が出来たと思う。」

> Indeed, it would certainly seem like Linda's taken the right lessons from the JRPGs he enjoyed in his youth, even if it's taken longer than expected to bring them to fruition. 

リンダ氏は、自分なりの作品を実現するために、思ったより時間が掛かったが、子供の頃に気に入ったJRPGからの良い点を結構、学んできたようだ。

> While development started in earnest in 2016, Linda says he first started thinking about Chained Echoes a year earlier. 

開発は2016年に真剣に始まったが、リンダ氏によると一年前に『Chained Echoes』のことを考え始めたと。

> "The first year was mostly laying out the storyline and all that," he says, and amazingly, the version of the game that's realising on December 8th is pretty much exactly "what [he] had in mind when all this started". 

「最初の年に大概ストーリーなどを入れるだけだ」。それから、著しく12月8日に出版するバージョンが、「最初の頃に考えていたもの」とほぼ同じだと。

> Even with the additional funds brought in from its 2019 Kickstarter, Linda tells me the scope of the game "didn't really blow up" in any way, and that the only casualty of its extended development period was not being able to include multiple endings to tie in with its story-based decision making.

Kickstarterにより2019年に支援として来てくれた資金を持っていても、リンダ氏によると、ゲームの範囲が、「大分膨らんでいなかった」、そして延長してきた開発期間において、たったひとつの減点は、選択による多数のエンディングを追加していなかったと。

> "Sadly I skipped that part," he says. "There are tons of decisions in the game and sometimes the player can go this way or another first. 

「不幸運だが、それを抜けた。既にゲームにはたくさんの選択肢があり、プレイヤーは先にこっちに行けるし、向こうへも行けると入れた。」

> But there are no decisions which will change the ending of the game or the story. I wanted to have that in the first place, but realised that such influential decisions would hurt the story. 

「だが、決定によってストーリーやエンディングが変わらない。最初からそれを入れたかったが、そんなに大きく影響できる選択肢があると、ストーリーまでも犠牲にしちゃう。」

> I wanted to deliver something with a meaning, something with a message. And I can’t communicate my message if I have to split it up. A sacrifice I had to make."

「意味あるメセッジを伝えたかった。だから、分割してしまうと、そのメセッジをうまく伝えないと思う。そういうところを犠牲にしないと決めた。」

> Still, even if Chained Echoes doesn't go full Chrono Trigger in the end, it still has one other key thing in common with Square's time-travelling classic, and that's no random encounters whatsoever. 

最後に『Chained Echoes』は完全に『クロノ・トリガー』になっていなかったとしても、スクエ社の時を旅にするクラシックゲームも持っている、もうひとつの大事なところがある。それは、ランダムバトルを決して除けることだ。

> Instead, all enemies are visible on the map from the off. Of course, several modern JRPGs have since followed in Chrono Trigger's pioneering footsteps, but it's also a point Linda hammers home quite prominently on both the game's Steam page and its old Kickstarter page, and so I asked Linda what his thoughts were on them. 

その代わりに、全ての敵が、地図で見れる。無論、多くの近代JRPGも、その部分で『クロノ・トリガー』の足跡を辿っているが、それはリンダ氏が、Steamと前のKickstarterページにおいて正に指摘していた。従って、それについてリンダ氏に聞いてみた。

> Even as a long-time JRPG-liker myself, I've never been much of a fan of random battles either, so I was curious if Linda felt the same.

なぜならば、長い間JRPGを気に入った私だとしても、ランダムバトルを決して気に入っていなかった。だから、リンダ氏もそう感じたかどうかを知りたかった。

> "Random encounters were a technical limitation back in the days," says Linda. 

「ランダムバトルは、古代の技術に限られる中、作り上げたものだ」と、リンダが述べる。

> "The systems just couldn’t display so many things at the same time […] I never really liked how they were executed, and I know tons of other players dislike the system as well. 

「当時のシステムが、あんなに沢山ものを同時に画面に示すことができなかった。前からも気に入っていなかったし、多くのプレイヤーらもそう感じていると分かっている。」

> There are approaches where I really like them, however. The developer behind Full Circle from Peru, he is implementing a warning system for the random encounters, so when you get closer to an enemy, you will still know [it's coming]. 

「というんだけど、手段によって気に入っている時もある。例えば、ペルからの開発者Full Circleが、システムに警告を追加していて、敵に近づくと、知らせが来る。」

> I like that idea. But for my game… well, I wanted the world to be filled with monsters and technically I was able to do that."

「そのアイデアを気に入った。だが、僕のゲームには・・・まあ、ゲーム世界には魔物をいっぱい入れたくて、しかも技術的にはそれはすでにできるし。」

> "They… definitely took another route," says Linda. "But genres evolve. That’s fine. I still love quite a bunch of modern JRPGs. The route I am taking, and which others are too… I don’t know. 

「先ほど言った開発者は彼ら別の道を選んだよな。でもジャンルも進化する。それは別にいいんだけど。今時代にまだまだ幾つかの近代JRPGを気に入っているぞ。僕とほかの人も、同じ道を通っている・・・さあ、分からない。」

> I’d bet we all grew up in similar times. And we’re all in the age now where we develop games for a living. Or we hope to make a living of it. 

「きっと僕らはほぼ同じ時代に成長してきたんだから。そして年とって、今すでにゲームを開発できる人生を送る。あるいは、仕事として、送りたい。」

> That is my explanation. I love the fact that I’m not alone out there and I’m looking forward to quite a bunch of comparable games."

「それは僕自身からの分析だ。でも、やっぱそう考えている人は、僕一人じゃないし、多くの似ているゲームを発行していくように楽しみにしている。」

## --

> Linda grew up making fangames with RPG Maker when he was younger, he tells me. "Like, fangames in the vein of Final Fantasy VI. I never released them, but it was my passion. I always wanted to create something worthy of the games I grew up [with]. That's how the game came to life, I guess."

リンダは、若い頃RPG Makerを利用し、ファンとしてゲームを作ってみたと述べている。「ファイナルファンタジーVIのようなゲームだった。一度も発行していなかったが、熱心で作っていた。前からもあの頃のゲームのように自分なりのゲームも作り出したかったんだ。そういう風に、このゲームを作り上げたのかな。」

> Among those games of his childhood are some of the most beloved JRPGs of the SNES and PS1 era: Xenogears, Terranigma, Secret Of Mana, Suikoden 2, Breath Of Fire, Legend Of Dragoon and, of course, Final Fantasy VI. 

子供の頃によく遊んでいたJRPGゲームは、大概SNESとPS1時代からの作品だ。『ゼノギアス』、『天地創造』、『聖剣伝説』、『水滸伝2』、『ブレスオブファイア』、『レジェンドオブドラグーン』、それから、もちろん『ファイナルファンタジーVI』。

> "They all influenced me as a child, and they influenced Chained Echoes," Linda says. "Xenogears the most, that's for sure. […] Don’t get me wrong, I love JRPGs from today but those from my childhood, they will always be special to me."

「全てはあの頃の僕に影響を与えた。そして、『Chained Echoes』にも影響を与えた。特に『ゼノギアス』だ・・・でも勘違いしないで下さい。現代のJRPGが好きだが、そう言った子供の頃のゲームは、いつまでも懐かしく思えるんだ。」

### USBONG NOTES

1) font style; in news article; in-game; 

2) 「一度もコピーしようとしていなかった」; 「一度もコピーしてなかった」

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
