https://www.eurogamer.es/confirmadas-ediciones-fisicas-de-mortal-kombat-legacy-kollection; last accessed: 20250806

> Confirmadas ediciones físicas de Mortal Kombat: Legacy Kollection

Physical editions of Mortal Kombat: Legacy Kollection have been confirmed

> A la venta en diciembre.

To be sold in December.

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Editor-in-Chief

> Publicado el 4 de agosto de 2025

Published on August 4, 2025

## Last updated: 2025-08-07T14:13

## --

> Atari ha anunciado que Mortal Kombat: Legacy Kollection tendrá ediciones en formato físico para PlayStation 5, Xbox Series X/S y Xbox One, Nintendo Switch 2, Nintendo Switch y PC.

Atari has announced that Mortal Kombat: Legacy Kollection will have editions in physical format for PlayStation 5, Xbox Series X/S and Xbox One, Nintendo Switch 2, Nintendo Switch as well as PC.
 
## --

https://www.youtube.com/watch?v=YZZ_pJv5wk8; last accessed: 20250806
 
> Mortal Kombat: Legacy Kollection - Official Physical Edition Pre-Order Trailer 

## --

> El recopilatorio desarrollado por Digital Eclipse ha confirmado, además, que incluirá Mortal Kombat Trilogy. Se trata de la versión final de Mortal Kombat 3 publicada en 1996, en la cual se incluían personajes y escenarios de Mortal Kombat y Mortal Kombat II.

Digital Eclipse, the developer of the collection, has confirmed, in addition, that the set will include Mortal Kombat Trilogy, which is the final version of Mortal Kombat 3 published in 1996, in which it had characters and scenes from Mortal Kombat and Mortal Kombat II.

> En total habrá tres ediciones distintas en formato físico, las cuales se pondrán a la venta el día 12 de diciembre de 2025. La primera es la estándar, que costará 49,99 dólares en PlayStation 5, Xbox Series X/S y Xbox One y Nintendo Switch, mientras que en Nintendo Switch 2 el precio sube a 59,99€ (pero incluye el juego completo en el cartucho, sin requerir descarga).

In total, there will be three different editions in physical format. They will be put on sale on the 12th of December 2025. The first is the standard, which will cost 49.99 USD (approx 2,899 PHP) on PlayStation 5, Xbox Series X/S and Xbox One and Nintendo Switch, while on the Nintendo Switch 2 the price increases to 59,99€ (approx 3,839 PHP), though it'll already have the full game inside the cartridge, and won't need to be downloaded.

> Luego tenemos la Deluxe Edition. Costará 69,99 dólares en PlayStation 5 y Nintendo Switch, o bien 79,99 dólares en Switch 2. En ella se incluye, aparte del juego, un steelbook, un imágen, un póster, una tarjeta lenticular, flyers de recreativa y más.

Later on, we'll get our hands on the Deluxe Edition. It'll cost 69.99 USD (approx 4,059 PHP) on PlayStation 5 and Nintendo Switch, or 79.99 USD (approx 4,639 PHP on Switch 2), and will include, aside from the game itself, a steelbook, an image, a poster, a lenticular card, Arcade flyers and more.

> Finalmente, la Kollector's Edition costará 149,99 dólares y estará disponible para PlayStation 5, Xbox Series X/S y Xbox One, Nintendo Switch 2, Nintendo Switch y PC (con un código de descarga, en este caso). En este caso se incluye un stand para el mando de Goro, una moneda conmemorativa de recreativa, un libro de tapa dura de arte y lore y más, todo ello dentro de una caja especial numerada.

Finally, the Kollector's Edition will cost 149.99 USD (approx 8,699 PHP) and will be available for PlayStation 5, Xbox Series X/S and Xbox One, Nintendo Switch 2, Nintendo Switch and PC (with a download code, in this case). It'll include a stand for Goro's commands, a commemorative Arcade coin, a hardcover book of art and lore and more, all inside one special serialized box.

> Las versiones físicas de Mortal Kombat: Legacy Kollection, como decíamos, estarán disponibles el día 12 de diciembre. Las digitales todavía no tienen fecha confirmada, aunque recientemente se filtró en la tienda de Xbox que llegarían el 29 de septiembre. 

The physical versions of Mortal Kombat: Legacy Kollection, as we had said, will be available on the 12th of December. The digital versions still don't have a confirmed date, although it was recently leaked on the Xbox Store that it'll be arriving on the 29th of September.

## REFERENCE

1) [WWW.SPANISHDICT.COM](https://www.spanishdict.com)

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE