https://www.eurogamer.es/kirby-air-riders-llegara-a-switch-2-en-noviembre; last accessed: 20250820

> Kirby Air Riders llegará a Switch 2 en noviembre

Kirby Air Riders is coming to the Switch 2 in November

> Sakurai muestra en detalle su próximo juego.

Sakurai explains in detail his next game.

> Noticias por [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Redactor

News by [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Writer

> Publicado el 19 de agosto de 2025

Published on the 19th of August 2025.

> Nintendo ha anunciado la fecha de lanzamiento de Kirby Air Riders.

Nintendo has announced the release date of Kirby Air Riders.

> Masahiro Sakurai (Kirby, Super Smash Bros.) ha presentado la secuela del juego de carreras de Gamecube, que está siendo desarrollado por Bandai Namco Studios en colaboración con Sora.

Masahiro Sakurai (Kirby, Super Smash Bros.) has presented the sequel to the Gamecube racing game being developed by Bandai Namco Studios in collaboration with Sora.

> Según Sakurai, el motivo del nombre es que en esta ocasión contamos con diferentes pilotos:

Sakurai says that the reason for the title's name is that this time around we have several different pilots at our disposal:

>    Kirby (equilibrado)

Kirby (balanced)

>    Rey Dedede (Pesado, golpea fuerte)

King Dedede (heavy, strong hitter)

>    Meta Knight (defensor, ataca con espada)

Meta Knight (defender, attacks with his sword)

>    Waddle Dee Pañuelo (coge impulso rápido)

Waddle Dee Bandana (gets drives quickly)

>    Cocinero Kawasaki (recupera resistencia extra al comer)

Chef Kawasaki (gains extra resistance after eating)

>    Cozy (absorbe los impactos)

Cozy (absorbs impacts)

>    Maglor (ataca a rivales al aterrizar perfecto)

Maglor (attacks enemies after a perfect landing)

>    Gooey (ataca con su lengua)

Gooey (attacks with his tongue)

>    Waddle Doo (lanza proyectiles)

Waddle Doo (launches projectiles)

>    Knuckle Joe (golpea a los rivales cercanos)

Knuckle Joe (hits nearby enemies)

>    Susi (saca una hélice para planear)

Susi (takes out a propeller in order to glide)

>    Starman (capaz de saltar más)

Starman (can jump higher)

## --

https://www.youtube.com/watch?v=QtkHiB7WKf4; last accessed: 20250820

> Kirby Air Riders Direct 8.19.2025 

## --

> En Kirby Air Riders no hace falta acelerar, solo moverse de un lado a otro y pulsar el botón de impulso para realizar giros bruscos. También tenemos que emplear los controles para maniobrar en el aire.

In Kirby Air Riders, there's no need to accelerate. Players would only need to move from one side to the other and press the drive button to make abrupt turns. We'll also need to use the controller in order to maneuver in the air.

> Además se ha añadido un botón para usar una técnica especial única de cada piloto, para ganar velocidad, atacar, crear escudos... Kirby, eso sí, puede elegir entre cuatro especiales.

A button has also been added to give each pilot a unique tech special so that he can gain speed, attack, create shields... Kirby gets to choose among four specials.

> Las habilidades de copia estarán habilitadas para todos los enemigos, de manera que podrán usar bombas, convertirse en rueda o realizar ataques de área entre otras posibilidades.

The copy ability will be available to all enemies, which means that we'll be able to use bombs, change into a wheel or execute area attacks, among other things.

> Podremos escoger entre diversas naves para cada piloto, que tendrán características únicas.

We'll be able to choose among a diverse selection of ships for each pilot. All of which will have unique characteristics.

> El vídeo nos ha mostrado algunos de los niveles del juego, incluyendo la nueva isla de Celesta, dividida en varias regiones donde se celebran las Pruebas Urbanas.

The video showed several levels of the game, including the new Celestial Island, which is divided into several regions where the Urban Trials take place.

> Las Pruebas Urbanas se podrán jugar tanto en multijugador online como en multijugador local. Escogeremos un piloto y tendremos que cambiar de nave lo antes posible. Tenemos cinco minutos para intentar conseguir un nuevo vehículo y obtener potenciadores que servirán para una prueba posterior.

The Urban Trials can be played via both online as and local multiplayer modes. We'll first need to choose a pilot and then select our ship. We have five minutes to try to get a new vehicle and get hold of boosters, which can be used after the test.

> Kirby Air Riders saldrá el 20 de noviembre en Switch 2. 

Kirby Air Riders will be out on the 20th of November on Switch 2.

## REFERENCE

1) [WWW.SPANISHDICT.COM](https://www.spanishdict.com)

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE