## https://elpais.com/salud-y-bienestar/enformate/2023-09-01/tener-relaciones-sexuales-disminuye-el-rendimiento-deportivo.html; last accessed: 20230901

> ¿Tener relaciones sexuales disminuye el rendimiento deportivo?

Having sexual relations reduces activeness in sports?

> Los estudios científicos muestran que la actividad sexual no está directamente relacionada con el rendimiento, pero puede perjudicar en algunas circunstancias

Scientific studies show that sexual activity is not directly related to negative performance in sports, but can be, in some cases

> Miguel Ángel Gómez Ruano; Luis Miguel Ruiz Pérez

RUANO, Miguel Ángel Gómez; PÉREZ, Luis Miguel Ruiz

> 01 sept 2023 - 05:20 CEST

2023-09-01T05:20 CEST

### SELECT PARTS

> Los estudios científicos puntualizan que tener relaciones sexuales con una pareja estable no supone un cambio de rutina, mientras que si es esporádico, en contextos no habituales fuera de las rutinas del deportista o la deportista, podría llegar a tener un efecto negativo. 

Scientific studies point out that having sexual relations with a stable partner does not presume a necessary change in the routine; however, if it is sporadic, it could have negative consequences, particularly in non-habitual contexts outside the sportsmen and women's routines.

> Recordemos las palabras de Pelé en referencia a compañeros futbolistas que salían a la discoteca y bebían el día previo a la competición para poder tener relaciones esporádicas alterando su rutina y que afectaba a su rendimiento en el partido. 

We remember the words of Pelé in reference to his football teammates, who had gone to a bar, drank the day before the competition to have a sporadic relationship--a change in their routine--thereby affecting their sports performance with the team.

> “El sexo en sí no es problema, pero sí lo es el calentamiento. El único problema para los jugadores es que primero tienen que conocer a la chica, luego ir a la discoteca, beber algo; entonces tienen relaciones sexuales y finalmente tienen que entrenarse o jugar el día siguiente”, explicó.

He explained, "Sex itself is not a problem. It is warm-up. The only problem for players is that first, they need to meet a girl, then go to a bar and drink something, so that they can have a sexual relationship; finally, they need to go train or play the next day."


### USBONG WORD

1) llegar a tener

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com/
