## https://www.asahi.com/articles/ASR5264G7R51PLBJ008.html?iref=comtop_Tech_science_01; last accessed: 20230508

> 日本初のノーベル化学賞受賞者のメモ1300点を公開　卒業研究も

Japan's first NOBEL Prize in Chemistry, recipient's 1300-point notes opened to the public, his Graduating Research Work too

> 桜井林太郎2023年5月7日 18時00分

SAKURAI, Rintaro; 2023-05-07T18:00

> 日本そしてアジアで初めてノーベル化学賞を受けた故・福井謙一博士（1918～98年）が残した研究メモなど約1300点をデジタル化した資料を、出身大学で博士が教授を務めた京都大学が公開した。受賞の対象となった「フロンティア軌道理論」について、学生時代から受賞までの間の発想や思考の過程などがうかがえる。

Dr. FUKUI, Kenichi (Years 1918~98)

> 資料は主に40～82年に作成された研究メモや国際会議の関係資料で、京大福井謙一記念研究センターに保管されていた。2018年に一部公開されていたが、将来の教育研究に役立てるために資料を整理し、アーカイブ化した。

> 博士は1941年に京都帝国大（現・京大）工学部を卒業した。51年に京大教授となり翌52年にフロンティア軌道理論を発表し、その業績で81年にノーベル賞を受けた。

> フロンティア軌道理論は、量子力学の考え方で電子のふるまいを説明し、化学反応を解き明かすものだ。理論構築の黎明（れいめい）期とみられる資料では、他の研究者の論文を参照し、メタンやボランなどの分子の電子の状態を調べたり、化学反応にかかわる数値を自分たちで計算して確認したりしている。

FRONTIER ORBITAL Theory; Chemistry; Referenced discussion papers of other researchers; METHANE, BORANE, et cetera molecule's electrons; Chemical Reaction

> 日本が第2次世界大戦に参戦したころの40～41年ごろのスライド用とみられる資料もある。卒業研究の発表に向けたもので、炭素と水素でできた炭化水素の反応について研究したものだ。

In Years 1940~41, document materials referenced used slides; HYDROCARBON from CARBON and HYDROGEN; CARBONIZED HYDROGEN; reaction; research

> 福井博士に直接教えを受けた田中一義・京大名誉教授によると、この卒業研究が将来のフロンティア軌道理論の「ルーツ」になっているという。戦後、日本人初のノーベル賞を受けた故・湯川秀樹博士が書いた「量子力学序説」にあった演習問題に解答しているメモもある。

> 自身の専門分野にとどまらず…

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE


## https://www.asahi.com/articles/DA3S15630325.html?iref=comtop_Opinion_05; last accessed: 20230508

> （天声人語）大きな字になって

Heaven's Voice, Human Language: A Bigger Text

> 2023年5月8日 5時00分

2023-05-08T05:00

>　あれ、ここには家があったはずだけれど――。連休中に久しぶりに帰省して、街の顔つきが以前と変わったことに驚いた方もいるだろう。ぽかりと口をあけた空き地や見知らぬアパートが立つ場所に、かつてどんな建物があったのか。見慣れたはずの道なのに思い出せない▼街とは、そうやって生まれ変わっていくものなのかもしれ…

Huh, there should have been a house here... During the long holiday, coming home after quite some time, I wondered about those people who would also be surprised to find the change in the street's facade from the one before. What was the building that was previously here, where this apartment that I do not recognize stands and this vacant land that do not come to mind exists? I should have been used to this road, yet I cannot remember.▼Perhaps the street is something that is born and goes on to change like so.

### USBONG NOTES

1) "like so"; "MAGIC" show on Television;<br/>
--> Year 1997 (approx); @Filipino Grandmother (LOLA)'s room;


