## https://www.asahi.com/articles/ASR5D7HWLR4VULFA004.html?iref=comtop_7_06; last accessed: 20230516

> 「起業は登山」 数億円の出資を1時間で決めるVC投資家の判断基準

"Venture Business is Mountain Climbing"; The Judgement Standard of a VC Investor who gives out several millions of YEN based on an hour's decision

> 若井琢水

WAKAI, Takasui

> 2023年5月16日 9時00分

2023-05-16T09:00

### SELECT PARTS

> 「新しい価値を生み出したい」。熱っぽく語る起業家らと出会い、彼らを応援したいと思った。

"I want to create new value." Meeting Founders who appear to speak passionately, I thought that I'd want to support them.

>　だが、銀行が融資するには事業の実績や担保が必要で、思うようには応援できない。

But, banks, who provide financing, need business achievements and collateral, so they cannot support such business as I think I would. 

> 「過去の実績ではなく、未来の可能性を見て投資したい」

"I'd want to invest in future possibility, and not due to past achievements."

## --

> そう考え、IT大手サイバーエージェントに転職し、06年に同社が立ち上げたVC「サイバーエージェント・ベンチャーズ」（現・サイバーエージェント・キャピタル）でVC投資家として経験を積み、独立した。

While thinking of such things, I transferred to CYBER AGENT, a big IT corporation, accumulated experience as a VC Investor at CYBER AGENT VENTURES (currently, CYBER AGENT CAPITAL) that the aforementioned corporation started, and became independent.

## --

> ベンチャーキャピタル（VC）投資の世界で17年間走り続けた。2006年に立ち上げたVCでは、「10件のうち1件でIPO（新規上場）できれば十分」

I continued to move within the Venture Capital (VC) investment world for a span of 17 years. In the year 2006, "If one (1) of 10 startups can do an IPO (Initial Public Offering), that would be sufficient"...

> 出資を手がけた29社のうち9社をIPOに導いた。16年に独立して設けた「ジェネシア・ベンチャーズ」では金融機関や機関投資家から集めた資金で三つのファンドをつくり、計270億円を運用する。

I guided into IPO nine (9) of 29 companies to which I myself had a hand in giving out money. In the Year 2016, I became independent, and set-up the "GENESIA VENTURES", where I created 3 funds using capital money that I collected from Financial Institutions, Investors, and so on, and managed a total of 27 Billion YEN.

## --

>　田島聡一さん（48）は国内でも有数の「敏腕投資家」として知られている。

Mr TAJIMA, Soichi (48) is known as a "keen serial INVESTOR" even locally.

>　VC投資家として出資するのは年間20件程度。そのために、約1千人の起業家と面談をする。1時間ほど話を聞いて数億円もの出資を決めることもある。

As a VC Investor, I give out money to about 20 companies in a span of 1 year. Because of this, I meet and converse with about 1,000 Founders. In 1 hour, I have decided to give out money at several hundreds of millions of YEN after listening to them talk.

### USBONG NOTES

1) 有数の「敏腕投資家」<br/>
--> serial "keen INVESTOR" -> "keen serial INVESTOR"

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE


## https://www.asahi.com/articles/ASR597DQ2R2PPLFA00B.html?iref=comtop_7_01; last accessed: 20230516

> 「ええ仕事」のはずだったジェネリック、卸売業者を襲った二重苦

GENERIC was supposed to be "GOOD WORK", two (2) pains that hit a wholesaler

> 田中奏子

TANAKA, Kanako

> 2023年5月16日 7時00分

2023-05-16T07:00

>　堺市の「イズミ薬品」は、ジェネリック医薬品（後発薬）を運ぶ卸売業者だ。

"IZUMI Medicines" of SAKAI City is a Generic Medicines Wholesaler.

>　創業38年。大きな病院ではなく、まちの小さな開業医や薬局を相手に商売をしてきた。

Founded 38 years ago, it was not a large hospital, but partnered with the town's small clinics and pharmacies to sell medicines.

>　社長の角良平さん（73）は40年前を振り返る。

Company President, SUMI, Ryohei (73), looks back at the past 40 years.

## --

>　「医者からは『パチモンやゾロなんかいらん』と言われた」

"I was told by Medical Doctors, 'We don't need FAKE and GENERIC medicines.'"

> パチモンは大阪の方言で「偽物」のこと。ゾロは、後発薬の新製品がぞろぞろと、次々に発売されることを揶揄（やゆ）した呼び方とされる。

"PACHIMON" is an OSAKA expression to signify "FAKE ITEMS". As for "GENERIC", it is a form of ridicule towards medicines that come after newly produced medicines in quick succession, to be sold one after the other. 

## --

後発薬; generic drug<br/>
--> drug released afterward<br/> 
--> (after newly produced drug)

## --

>　医薬品メーカーで営業をした後、34歳で独立した。

After doing business with a Pharmaceutical Company, he became independent at 34 years old.

> まだ後発薬の信頼が今ほど高まっていなかった。知り合いの医師や親戚を頼って販路を広げた。

Trust in GENERIC Medicines was still not as high as now. I grew my sales by relying on Medical Doctor acquaintances, family relatives, and so on.

>　後発薬の処方を渋る医師を説得する日々だった。

My days were spent persuading Medical Doctors who were reluctant to prescribe GENERIC medicines.

## --

渋る; reluctant<br/>
渋い; イマイチ

## --

> こう言って、にやりと笑った。

He grinned while saying these things.

>　国の促進策で後発薬の処方に診療報酬が加算されるようになると、「口説く」のはもっと面白くなった。「関西人は『もうかるなら』って使ってくれるから」

As a policy promulgated nationwide, prescription of GENERIC medicines has been added into the computation of the medical treatment compensation, such that "persuasion" has become even more interesting. "This is because people in the KANSAI region say that 'it's profitable.'"

>　卸売業と言っても、ただ運ぶ…

"Wholesale" is not only about carrying...

## --

1) 処方; prescription

2) 卸売業者 (おろしうりぎょうしゃ); Wholesaler 

## --

### USBONG NOTES

1) history; TAX; allowable reduction in INCOME?

> ...prescription of GENERIC medicines has been added into the computation of the medical treatment compensation

2) PHILIPPINES; https://www.bir.gov.ph/index.php/eservices/ebirforms.html; last accessed: 20230516<br/>
--> reminder: From Year 2023, updated TAX RATE;<br/>
--> OUTPUT: less TAX;<br/>
--> EXAMPLE: "Over PHP250,000 but not over PHP400,000";<br/>
--> now: 15% of the excess over PHP250,000;<br/>
--> previously: @20%

### REFERENCES

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE

2) https://www.ttuhsc.edu/pharmacy/museum/pharmacy.history.aspx; last accessed: 20230516


## https://www.asahi.com/articles/ASR5D7HWLR4VULFA004.html?iref=comtop_7_06; last accessed: 20230516

> 「起業は登山」 数億円の出資を1時間で決めるVC投資家の判断基準

> 若井琢水

> 2023年5月16日 9時00分

### SELECT PARTS

> 「新しい価値を生み出したい」。熱っぽく語る起業家らと出会い、彼らを応援したいと思った。

>　だが、銀行が融資するには事業の実績や担保が必要で、思うようには応援できない。

> 「過去の実績ではなく、未来の可能性を見て投資したい」

## --

> そう考え、IT大手サイバーエージェントに転職し、06年に同社が立ち上げたVC「サイバーエージェント・ベンチャーズ」（現・サイバーエージェント・キャピタル）でVC投資家として経験を積み、独立した。

## --

> ベンチャーキャピタル（VC）投資の世界で17年間走り続けた。2006年に立ち上げたVCでは、「10件のうち1件でIPO（新規上場）できれば十分」

> 出資を手がけた29社のうち9社をIPOに導いた。16年に独立して設けた「ジェネシア・ベンチャーズ」では金融機関や機関投資家から集めた資金で三つのファンドをつくり、計270億円を運用する。

## --

>　田島聡一さん（48）は国内でも有数の「敏腕投資家」として知られている。

>　VC投資家として出資するのは年間20件程度。そのために、約1千人の起業家と面談をする。1時間ほど話を聞いて数億円もの出資を決めることもある。
