## https://www.gamedeveloper.com/design/the-rise-of-newspaper-games; last accessed: 20241218

> How newspaper games like Wordle became behemoths

如何に『ワードル』などの新聞ゲームが巨大となってきたのか

> Charting the meteoric rise of newspaper games, from Wordle to Pile-Up Poker and beyond.

急増してきた『ワードル』や『パイル・アップポーカー』などの新聞ゲームを測定する

> Carli Velocci, Contributor

投稿者: カーリ・ベロッチ

> December 17, 2024

2024年12月17日

> One of video games' biggest recent success stories involves Wordle, a once-per-day word guessing game developed by software engineer Josh Wardle for him and his partner to play. It has a simple interface, is easy to understand, features no ads, and is free to play. Guess a five-letter word in six tries, come back the next day for another. So when it was released in October 2021 during the COVID-19 pandemic, it caught on very quickly.

ゲーム業界において、近年に大成功してきた一つのお話が『ワードル』である。『ワードル』とは、一日に一回、ことばを推測するゲームであり、ジョッシ・ワードル氏が開発した、彼の恋人と遊べるゲームでもある。シンプルなUI（ユーザインタフェース）をはじめ、分かりやすく、CMなども出ない、ただで遊べるゲーム。6回まで、5文字のことばを推測し、翌日に改めて新しいことばが出てくるため、プレイヤーが戻ってくること。それゆえに、2021年10月にコロナ禍のなかで急激に流行っていた。

> Just a few months later, The New York Times bought it for a price "in the low seven figures." A few years later, it's still a gigantic hit, having been played more than 4.8 billion times in 2023 alone. It's so big that when the organization's tech union went on strike in November 2024, workers made versions of its games, including Wordle, that users could play instead of crossing the picket line.

数ヶ月後、ニューヨークタイムズ社が、このゲームを「最小の7桁」くらいで買収。数年後、2023年だけに、48億回以上も遊ばれており、まだまだ大ヒット作品である。あんなに人気となってきたゆえに、2024年11月に、NYT社のテク労働者らがストライク（争議）した際に、ユーザらのために、社員らが同社の何本かのゲームバージョンを作成したという。

## --

> Is The New York Times a gaming company?

NYT社ってゲーム会社ですか。

> The leader in the newspaper games space is undoubtedly the New York Times. Its crossword is one of the most well known, and puzzle editor Will Shortz might be as close to a household name as puzzle editors get. It was already a huge draw before the publication bought Wordle, and has become even more important in the age of digital subscriptions.  

新聞ゲーム界において、無論、先立っているリーダーはNYT社である。同社のクロスワードがよく知られており、パズル編集者であるウィル・ショーツ氏も、パズルジャンルの中で一番認識されている名前かもしれない。『ワードル』買収の前に、既に数多くの人を惹かれたので、デジタルサブスクリプション時代に益々重要となっている。

> As traditional publications struggle with subscriber counts and making a profit, the New York Times has increased its numbers almost every year since 2014. This is thanks in part to a bundle that costs $25 per month and packs in subscriptions for both its games app and the paper itself. 

伝統的な出版社らがサブスクライバー数及び利益に取り組んでいるうちに、NYT社は2014年以来、毎年数字を増加している。一部の原因は、毎月25ドルのサブスクリプションにより、ゲームアプリとニュース両方とも含まれているパッケージだという。

> Its investment into Wordle is just one part of its growth strategy. As of November 2023, it had around 100 team members—up from around a dozen over the past decade—and has since hired more in community and design. “The half joke that is repeated internally is that The New York Times is now a gaming company that also happens to offer news," one anonymous staffer told Vanity Fair.

『ワードル』に投資したことに関しては、同社に対してたった一部の拡大戦略である。2023年11月にあたって、おおよそ100人のチームメンバーらを採用しており――過去10年間を通して数12人増――しかもコミュニティー且つデザイン分野に集中し雇用した。ある匿名の社員がヴァニティフェア社に述べた。「社内でよく言いまわっている半分冗談は、NYT社がすでにゲーム会社で、おまけにニュースも貢献しているということだ。」

> You'd be forgiven for wanting to call the New York Times a gaming company. According to Semafor, the NYT Games app was downloaded more than 10 million times in 2023. But despite this success and growth, Times executive editor Joseph Kahn maintains it's not looking to create a games studio, telling Vanity Fair that the company is not "Activision, and I don’t think we’re looking to become that." 

NYT社とはゲーム会社であると許される。セマフォー社によると、2023年に同NYT社のゲームズアプリは1000万回もダウンロードされたという。しかしながら、この著しい成功や拡大にも関わらず、編集長ホセッフ・カン氏が同社をゲームスタジオにするわけではないと確認し、ヴァニティフェア社に「アクティビジョン社ではないし、そう求めていない」と話した。

"These are brainteaser games for smart people who want a challenge in the course of the day. So I see them as very complementary, but not replacement, products for a news organization."

「こちらは頭を鍛えるためのゲームで、一日に一回の挑戦が欲しがる頭がいい人に向いている。だからこそ、新聞会社に対して代理できる製品ではないけれども、補充するものとして見られる。」

> The New York Times is very much a media organization first, but since buying Wordle, it's launched Connections, which requires players to find four groups of words among 16 new ones each day. Semafor reports that it's been played around 2.3 billion times. It also released Strands, a game inspired by word searches, and is currently testing Zorse, a phrase guessing game.

NYT社はまず、メディア組織なので、『ワードル』の買収以降、『コネクションズ』という毎日16個の単語グループのなかで四つのグループを探すゲームも発行できた。セマフォー社によると、このゲームは約23億回も遊ばれてきたという。ことば探索に影響された『ソトランドズ』も発行され、現在『ゾース』というフレーズを推測するゲームを試行している。

> "It’s undeniable that Wordle was a big tipping point for us,” chief product officer Alex Hardiman told Vanity Fair. But “it’s not Wordle only. It’s Wordle driving more attention to other games, allowing us to invest more in games.”

「我々に対して『ワードル』は非常に大きなきっかけとなったことが明確だ」と最高製品責任者アレクス・ハーディマン氏がヴァニティフェア社に述べた。だが、「『ワードル』だけじゃ、ゲーム界に投資するわけではない。しかしまさに『ワードル』の影響によって弊社が携わっているほかのゲームも注目されてくるので、ゲーム界にはもっと多くの投資ができた。」


### 参考

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE

# 更新：2025-01-06T16:00
