## https://www.eurogamer.es/street-fighter-6-alcanza-los-seis-millones-de-copias-vendidas; last accessed: 20240909

> Street Fighter 6 alcanza los seis millones de copias vendidas

Street Fighter 6 sells 6 million copies

> Perfect win.

Perfect win.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 7 de septiembre de 2024 

Published on September 7, 2024

> Capcom ha anunciado un nuevo hito de ventas de Street Fighter 6.

Capcom has announced a new sales milestone for Street Fighter 6.

> La última entrega de la popular saga de juegos de lucha ha alcanzado los cuatro millones de copias vendidas en todo el mundo. La última cifra que teníamos hasta ahora era de 3,7 millones de copias a fecha de 30 de junio de 2024.

The latest entry from the popular fighting game series has achieved 4 million sold copies worldwide. The latest figure we had up until now had been 3.7 million copies last June 30, 2024.

> Street Fighter 6 se publicó el 2 de junio de 2023, con versiones para PlayStation 5, Xbox Series X/S, PlayStation 4 y PC. En su análisis dijimos de él que "El modo World Tour acaba sobrando en la propuesta de un título colosal como juego de lucha pero mediocre como RPG de acción". 

Street Fighter 6 was released on June 2, 2023, with versions for PlayStation 5, Xbox Series X/S, PlayStation 4 and PC. We said in [our] analysis that "The World Tour mode ends up being only leftover in the plans of this colossal fighting game, yet is still a mediocre Action RPG."

https://x.com/StreetFighter/status/1831814865297489924; last accessed: 20240909