## https://www.eurogamer.es/hideaki-itsuno-abandona-capcom; last accessed: 20240905

> Hideaki Itsuno abandona Capcom

Hideaki ITSUNO departs Capcom

> Tras más de tres décadas trabajando en la compañía japonesa.

After more than three decades working at the Japanese company.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 31 de agosto de 2024

Published on August 31, 2024

> El conocido desarrollador japonés Hideaki Itsuno ha anunciado su marcha de Capcom.

The famous Japanese developer Hideaki ITSUNO has announced his departure from Capcom.

> El director de títulos como Devil May Cry 5 o Dragon's Dogma 2 llevaba más de tres décadas empleado en la compañía nipona.

The Director of titles like Devil May Cry 5 and Dragon's Dogma 2 had been employed by the Japanese company for over three decades.

> En un comunicado publicado en redes sociales explicaba que "a finales de agosto dejaré Capcom, tras treinta años y cinco meses. Gracias por vuestro apoyo durante este tiempo a los juegos y los personajes de los que he sido responsable. Espero que sigáis apoyando a los juegos y personajes de Capcom".

In a public statement on social media, he explained that "I'll be departing Capcom by the end of August, after 30 years and eight months. Thanks for supporting the games and the characters for which I've been held responsible during this span of time. I hope that you may continue to support Capcom's games and characters."

> "A partir de septiembre empezaré a desarrollar un nuevo juego en un nuevo entorno. Espero crear juegos bonitos y divertidos que sean tan memorables, o más, que los que he creado hasta ahora".

"From September, I will start developing a new game in a new environment. I hope to create fun, beautiful games that are as memorable as, or even more memorable than, the ones that I have created so far." 

> Itsuno no ha aclarado los motivos que le han llevado a abandonar Capcom, ni tampoco cuál es el nuevo "entorno" en el que trabajará en su nuevo juego, si un estudio fundado por él mismo u otra compañía.

ITSUNO has not clarified his motives for leaving Capcom, nor this new "environment" where he'll be working on a new game, if it's a studio he founded himself or another company.

> Su trayectoria en Capcom comenzó en 1994, trabajando como planificador en Quiz & Dragons y Street Fighter Alpha. Más adelante dirigió las franquicias Power Stone y Project Justice, hasta finalmente convertirse en el máximo responsable de las sagas Devil May Cry y Dragon's Dogma, sin duda sus obras más populares y conocidas. 

His career at Capcom began in 1994. He worked as the Planner of Quiz & Dragons and Street Fighter Alpha. He later led the Power Stone and the Project Justice franchises, until he finally became responsible for the Devil May Cry and Dragon's Dogma sagas, which without doubt are his most popular and best-known masterpieces.

https://x.com/tomqe/status/1829814090942070886; last accessed: 20240905

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE