## https://www.eurogamer.es/minecraft-tendra-actualizaciones-mas-frecuentes-y-version-nativa-para-ps5; last accessed: 20240911

> Minecraft tendrá actualizaciones más frecuentes y versión nativa para PS5

Minecraft will be getting more frequent updates along with a native version for PS5

> Y nuevo formato para Minecraft Live.

And a new plan for Minecraft Live.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 9 de septiembre de 2024

Published on September 9, 2024

> Mojang ha anunciado nuevos planes en el calendario de lanzamientos de contenido para Minecraft, abandonando el plan actual, basado en una gran actualización en verano, en favor de varias actualizaciones a lo largo de todo el año.

Mojang is abandoning its current plan, which had been based on a major update during summer, in favor of releasing several updates throughout the whole year, announcing new plans concerning its calendar of content releases for Minecraft.

> Según el estudio propiedad de Microsoft, este nuevo modelo de lanzamientos está diseñado para cumplir con el deseo de la comunidad de que "haya nuevo contenido de Minecraft con mayor frecuencia". No hay detalles concretos, aunque el tamaño de estas actualizaciones tendrá diversos tamaños.

According to the studio owned by Microsoft, this new model of releases has been designed to fulfill the desire of the community "to have new Minecraft content in greater frequencies." While there are no concrete details yet, the size of these updates will vary.

> En un post en el blog oficial explican que este modelo se ha estado probando desde hace un tiempo, apuntando a la actualización de diciembre de 2023 y a la de abril de este año como ejemplos.

In a post in their official blog, they explained that this model has been undergoing tests for awhile now, pointing out as examples the updates from December 2023 until April of this year.

> Aparte de publicar nuevo contenido con mayor frecuencia, Mojang también dice haberse centrado en "iniciativas a largo plazo para garantizar que podemos evolucionar el juego en el futuro". Además, también han confirmado lo que era un secreto a voces, la versión nativa de Minecraft para PlayStation 5.

Aside from publishing new content with greater frequency, Mojang also says that these will be focused on "our long-term initiatives to guarantee that we can evolve the game in the future." In addition, they've confirmed that the native version of Minecraft for PlayStation 5 has been an open secret.

> Este esperado port todavía no tiene fecha de lanzamiento, pero el estudio ha dicho que está explorando maneras de mejorar la experiencia multijugador a lo largo del año que viene, haciendo que sea más fácil encontrar a amigos y conectar con ellos.

While this well-anticipated port of the game still has no release date yet, the studio has said that it's exploring ways to improve the multiplayer experience throughout the coming year, so that it would be easier to meet and connect with friends.

> Finalmente, también se han desvelado cambios en Minecraft Live, un livestream anual que celebra Mojang para celebrar el juego. A partir de ahora se harán dos al año, y en estos streams se detallarán "las últimas novedades en las que estamos trabajando, lo que se está probando y las últimas novedades de la franquicia Minecraft". Y se eliminarán de ellos los polémicos mob votes, por cierto.

Finally, changes have also been revealed in Minecraft Live, an annual livestream that Mojang holds for the game. From hereon, they'll be doing two per year, and these streams will detail "the latest innovations which we're working on, what's being tested as well as the latest innovations from the Minecraft franchise." And for sure, those controversial mob votes will be taken out.

> Mojang concluye diciendo que "estamos emocionados por un futuro de Minecraft en el cual compartiremos más novedades con vosotros con mayor frecuencia, y vuestras sugerencias seguirán haciéndose realidad. Esperamos que os unáis a nosotros durante otros quince año y, esperemos, muchos más". 

Mojang concludes by saying that "We're excited for Minecraft's future in which we'll be sharing more innovations with you at greater frequencies, and when your suggestions will have been turned into reality. We hope that you'll join us during another fifteen years and, hopefully, the many more that are to come."

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE