## https://www.gamedeveloper.com/business/why-is-it-so-expensive-to-make-games-in-the-united-states-; last accessed: 20250114; from 20250108

> Why is it so expensive to make games in the United States?

なぜアメリカでゲームを作るのがあんなに高いのか？

> It's becoming harder to sustainably run a game studio in the United States. What can be done to improve that?

アメリカにおいてゲームスタジオを持続的に運営するのが更に難しくなっていく。この問題点に対してどう解決すれば良いでしょう？

> Bryant Francis, Senior Editor

ブライアント・フランシス（編集長）

> July 23, 2024

2024年7月23日


## --

> In the midst of a layoff crisis impacting game developers across the globe, a disheartening trend has emerged: American studios are being crushed under the weight of the country's high cost of living.

世界中の各ゲーム開発者らに対する大きな影響を与えているリストラ危機のなか、落ち込むほどの傾向が浮かんできた：米スタジオがアメリカにおける高い生活費により現在潰されていることである。

> This phenomenon is hitting companies of all shapes and sizes. Big players like EA, Microsoft, and Sony have cut workforces in the United States in the face of high operating costs. Startups like Something Wicked Games and Thought Pennies have laid off workers before even shipping a game. All of these cuts were accompanied by messages from leadership about the "tough economic situation" that caused operational costs to vastly exceed incoming revenue.

この現象によって規模にも関わらず、あらゆる企業に当てはまると分かった。アメリカにおいて巨大企業、例EA社、マイクロソフト社及びソニー社が、高い運営コストのせいで、社員らまでも解雇する手段を取った。サムシング・ウィーキッド・ゲームズ社且つソートペニース社のようなスタートアップがゲームを一本も発行せずに何人かの働き手を解雇したという。この手段に伴う、リーダーらからのメセッジによると、「不景気」のせいで運営費が利益よりも非常に高すぎたという。

## --

> But while we've reported on each of these brutal layoffs, we've still filed stories about new studios coming online. Some, like Jake Solomon's Midsummer Studios, are still in the United States, but more and more are popping up in developing regions with lower costs of living like Poland, the Czech Republic, the Philippines, and beyond. As our peers at Gamesindustry.biz noted, these regions are going to be a key part of the future of game development.

とはいえ、残酷な状況であろうが、まだ新しいスタジオがオンライン上で設立されてくると、我々が記したこともある。ジェイク・ソロモン氏のミッドサマースタジオのような会社がアメリカに存在し続けており、比較的に低い生活費のある途上地域、例ポーランド、チェコ共和国、フィリピンなども、たくさん現れている。Gamesindustry.bizからの仲間らが指摘したごとく、ゲーム開発の未来へこの地域にある国々が重要な鍵となると、我々も予想する。

## --

> In isolation, that's great. Game development should be a global community, and for too long such regions have only been able to participate by offering low-cost contracting or co-development work.

それ自体こそかなり素晴らしい出来事である。ゲーム開発とは国際的なコミュニティーで活動すべきだが、しばらくの間、同地域はコストの低い契約、或いは共に開発する作業しかできなかった。

> But the trend raises ominous questions: can American developers expect to find employment if they're told they're "too expensive" over and over again? Are these countries actually getting a fair deal if investors are expecting them to do the same amount of work as seasoned studios for a fraction of the cost? What can be done to ensure the art and business of game development can be sustainable for more and more workers?

しかし、この傾向により幾つかの質問も挙げられる。「アメリカの開発者のコストが常に『高すぎる』と言われるならば、採用されるのも期待できるか」、「投資家がベテランのスタジオと同じ量の作業を望み、何分のコストしか掛からないゆえに、途上国は平等的な待遇を受けているか」、「いかに多くなっていく働き手らに対してゲーム開発の芸術及び経営が持続可能であるか」

> These were questions we posed to industry leaders at companies of all sizes over the last few months. We got a number of conflicting answers.

数ヶ月前にゲーム業界のリーダーらやあらゆる会社にこの質問を尋ねた。そして、矛盾な答えを返された。

> Some industry veterans mused about how pandemic-era salary spikes drove up development costs as cash-rich companies competed for talent. Some offered conflicting opinions on whether or not remote work increased or decreased costs in that same period.

豊富な資金を持つ企業が才能ある人材の採用を競争している間にコロナの時の賃金は開発費を急激に増やしたと、何人のベテランが振り返った。また、リモートワークがコストを上げたか下げたかということに関しては矛盾な意見を持たれている。

##--

> But the light of all these opinions cast a shadow on a deeper structural flaw: that the game industry at large has so few financial tools to support iteration and "failure"...and in America, where every dollar you don't earn through revenue has to go back to an investor, the risks studios face have gotten particularly grim.

だが、様々な意見のおかげで今まで使われてきた構造に関わるより深い問題点が明らかになった。ゲーム業界において、試行、即ち「失敗」を支える収益が非常に少ないこと。１ドルたりとも儲からないと、投資家に返すべきでありつつ、アメリカではリスクに取り組むスタジオの状況が非常にまずくなってきた。

> What makes American game development so uniquely expensive?

どうしてアメリカのゲーム開発費があんなに高いのですか。

> Ask anyone "why is the game industry laying off so many workers?" and you'll get a variation on this answer: many game studios and investors overprojected sales and player growth in the wake of the COVID-19 pandemic and expanded way too quickly. They did this right as inflation ballooned around the globe, and central banks like the United States Federal Reserve increased interest rates, making the cost of borrowing money more expensive.

誰にも「なんでゲーム業界において数多くの働き手を解雇しているのか」を尋ねると、ほぼ同じ答えを返される。多くのゲームスタジオや投資家がコロナ禍のなかで販売できる数を予想すぎたので、企業も速すぎて拡大しようとしていたと分かった。こんなことをやり始めた時は、世界中で物価が高騰している時点だった。当時、中央銀行、例えば米国連邦準備制度が利子を高め、借金費も前より高くなった結果である。

> That increased debt hit game companies hard. "The game industry is a hit-driven business, but you can't predict hits," said independent director, adviser, and "fixer" Scott Hartsman, a veteran of Wargaming and Sony Interactive Entertainment. That means many game companies require "sales spikes" to keep revenue coming in, and must seek publisher or investing resources to help keep cash flow moving in between major releases.

増加している借金のコストがゲーム会社に影響を与えた。「ゲーム業界とは、販売数で動かせられるものですが、あれは予測できない」と、ワーゲーミング社且つソニー・インターアクティブ・エンターテインメント社のベテランでもあり、独立取締役、アドバイザー、「フィクサー」と呼ばれるスコット・ハーツマン氏が述べる。つまり、収益が流れ続けてくるために、多くのゲーム会社が「セールスパイク（販売数が急激に上がること）」を必要し、主なプロジェクトを発行し、その次が始まる前にある間隔に重要な収入を獲得するには出版社、若しくは投資家の援助を求めなければならないこと。」

> That cash flow is essential because a studio's operational costs remain fixed (or even increase) while revenue fluctuates up and down. Like most software companies, game development operating costs are derived almost entirely from salaries. And in the United States, there are dozens of factors that drive salaries upward.

収益が左右しているうちに、ゲームスタジオの運営費がそのまま続いており（増える場合もある）、同収益が不可欠である。大半の一般的なソフトウェア会社のようにゲーム開発の運営費は主に働き手の賃金を基にされている。そして、アメリカでは賃金が上がる要因は数十個もある。

MORE ...


### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE


### Last updated: 2025-01-14T14:46
