## https://www.gamedeveloper.com/business/devolver-digital-breaks-down-the-pitching-essentials-at-pax-australia; last accessed: 20231011

> Devolver Digital shares pitching lessons from its Australian partners

オーストリアのパートナーらから学んだピーチ手段とは、「Devolver Digital」が語る

> "We always want to work with people who we see ourselves working with for years to come."

「数年先にも一緒に仕事できる人たちと、仕事したい。」

> Chris Kerr

クリス・カー

> News Editor

ニュース編集者

> October 10, 2023

2023年10月10日

### SELECT PARTS

> For Lucic, Devolver's interest in the Australian development scene is rooted in finding the right talent. 

ルシク氏にとって、オーストラリア開発場面に対する「Devolver」が持っている興味は、相応しい人材に根付いていると。

> He says the company isn't focused on any specific region, but rather follows the creativity–wherever that may be. 

同社が特定の領域に集中せず、創造性・クリエーティビティーあるところへ追いかけているそうである。

> "Obviously with the big success of Cult of the Lamb, which is developed by Massive Monster based here in Melbourne, we heard from them and other partners that there's a lot of talent here," adds Lucic.

「当然ながら、クルト・オブ・ザ・ランブの成功を機に、メルボルンにおけるMassive Monster開発者やパートナーらから、才能ある人材がここに多くいると」

> "...Sometimes you get a really good game, but there's no emotional connection between you and the team and you don't want to work together. [...] We always want to work with people who we see ourselves working with for years to come."

「時にはすごく素晴らしいタイトルを見つけるが、ゲーム開発者チームにつなぐ絆が感情的には無く、そのチームと一緒に働きたくないと・・・やっぱ数年先にも仕事できる人たちと仕事したいんです。僕らはいつもそう思っていますね。」

> Devolver says government-backed orgs help it find games

政府からの支援を受ける団体によってゲームタイトルを見つけやすくなったと、「Devolver」が述べる

> Lucic notes that one of the major factors behind Devolver's continued flirtation with Aussie devs is the support and funding being dished out to creators and studios by government-backed organizations like VicScreen. 

ルシク氏によると、オーストラリアの開発者に興味を持つ「Devolver」に関しては、概ねの要因は向こう側の政府からの支援を受けるクリエイターやスタジオ、例えば「VicScreen」が、サポートと資金を出すからである。

> "A bunch of us at the company really like the way [VicScreen] approach things and the way they build up the community and support them with funding and mentorship programs. 

「弊社では、僕らは「VicScreen」のこと、それから資金と指導の支援によってコミュニティーを作っていく手段を凄く気に入っています」

> They also help connect them with the right partner. [For instance] they had this one event where they told us 'we want to curate a few games that we see as a good fit for you.'" 

適切なパートナーらへ紹介してくれる。例えば、あるエベント活動において、「御社に合うゲームを何本お見せしたい」と言ってくれたと。

> It's an approach to courting publishers that has evidently won over some of the decision makers at Devolver, and Lucic believes more markets would benefit from similar initiatives.

このような出版社への待遇により、Devolver社の取締役らを説得できる証となり、ルシク氏はこの手段によってもっと多くのマーケットにも適応できると信じている。


> "For us, it's always about providing as much information as you can alongside really solid playable builds. 

「我々に対して、いつも妥当な情報に伴って、遊べるまともな実行ビルドを提供できることが何よりです。


> When I say 'solid' I don't mean your build has to be super polished. The visuals don't need to be there, but as long as we can feel the core gameplay loop, that's when we're happy."

『まとも』を言いますと、ビルドは既に完成版ほどだというわけではないです。ビジュアル側が何箇所も足りないが、ゲームプレイ部分が、刺激的にわかると、うれしいです。」


> ...suggests that "universally, everybody's looking to feel the hook when they play the actual build."

「一般的には、みんなが探しているのは、実行するビルドを遊んでみたら、停止したくないほどの感想です。」と、勧める。

> "We don't have to change a lot. We're signing great games and we're having fun working with developers. That's the most important thing for us. If we're having fun and the developers are having fun, and we're all making some money along the way, I think that's the dream."

「自分たちがあんまり変わらなくても良いんです。素晴らしいゲームをうちに入れていながら、開発者らと楽しく仕事もできるし、やっぱそれが最も大事なことだと思いますが、我々だけじゃなく開発者らも楽しんでいるなか、みんなが少しくらいでも儲かっていれば良いと、理想として、目指していきたいんです。」

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
