## https://www.eurogamer.es/nintendo-ha-comprado-el-estudio-shiver-entertainment-a-embracer-group; last accessed: 20240522

> Nintendo ha comprado el estudio Shiver Entertainment a Embracer Group

Nintendo has bought Shiver Entertainment from the Embracer Group

> Fueron los responsables de los ports a Switch de Mortal Kombat 1 y Hogwarts Legacy.

They were responsible for porting Mortal Kombat 1 and Hogwarts Legacy to Switch.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 21 de mayo de 2024

Published on May 21, 2024

> Nintendo ha anunciado un acuerdo con Embracer Group para adquirir el 100% de las acciones del estudio Shiver Entertainment.

Nintendo has announced an agreement with the Embracer Group to acquire 100% of the stocks of Shiver Entertainment.

> Fundado en 2012 y con sede en Miami, Shiver ha sido estudio de apoyo en diversos títulos y se ha encargado de diferentes ports. Por ejemplo, en los últimos años ha trabajado con Warner Bros. en las versiones para Switch de Hogwarts Legacy y Mortal Kombat 1.

Founded in 2012 and headquartered in Miami, Shiver has been a support studio for a diverse set of titles and has worked on various ports. For example, in the last fews years, they've worked with Warner Bros. on the Switch version of Hogwarts Legacy and Mortal Kombat 1.

> Nintendo indica que esta compra le permitirá aumentar sus capacidades de porting y desarrollo, si bien Shiver seguirá pudiendo trabajar en encargos para terceros y realizar trabajados para otras plataformas además de Nintendo Switch.

Nintendo says that the purchase will allow them to increase their porting and development capabilities, while Shiver continues to work on tasks for third-parties and accomplish projects for other platforms in addition to the Nintendo Switch.

> Shutaro Furukawa, presidente de la compañía japonesa, anunció hace dos semanas que la consola sucesora de Switch se anunciará durante este año fiscal.

Shutaro FURUKAWA, president of the Japanese company, announced two weeks ago that the successor to the Switch console will be revealed during this fiscal year.

> Embracer Group, por su parte, comenzó una operación de reducción de costes en junio de 2023 que se ha saldado con más de 1.400 despidos. Sus movimientos más recientes han ido dirigidos a aligerar el número de compañías internas, permitiendo la compra de Gearbox por parte de Take-Two y la separación de Saber Interactive entre otros movimientos.

Embracer Group, for its part, began to reduce costs in June 2023 when over 1,400 employees were laid-off. Its most recent activities have been managing the reduction in the number of its internal companies, enabling it to purchase a part of Gearbox from Take-Two and to separate itself from Saber Interactive, among others.

> La compañía se dividirá próximamente en tres empresas: Asmodee, Coffe Stain & Friends y Middle-Earth Enterprises & Friends, que se encargarán respectivamente de juegos de mesa, títulos de menor presupuesto (indies, A, AA) y juegos AAA. 

The company will be divided into about three companies: Asmodee, Coffe Stain & Friends and Middle-Earth Enterprises & Friends which will work on tabletop games, low budget titles (Indies, A, AA) and AAA games.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
