## https://www.eurogamer.es/dragons-dogma-2-supera-los-3-millones-de-copias-vendidas; last accessed: 20240530

> Dragon's Dogma 2 supera los 3 millones de copias vendidas

Dragon's Dogma 2 surpasses 3 million sold copies

> Un nuevo hito para el juego de Capcom.

A new milestone for the Capcom game.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 28 de mayo de 2024

Published on May 28, 2024

> Capcom ha anunciado un nuevo hito de ventas de Dragon's Dogma 2.

Capcom has announced a new sales milestone for Dragon's Dogma 2.

> Desde su lanzamiento el pasado 22 de marzo, se han vendido 3 millones de copias del RPG dirigido por Hideaki Itsuno (serie Devil May Cry).

Since its release this March 22, the RPG led by Hideaki ITSUNO (Devil May Cry series) has sold 3 million copies.

> El título alcanzó los 2,5 millones de copias vendidas en su primera semana, cerrando el año fiscal (hasta el 31 de marzo) con 2,6 millones. Además, logró ser el juego más vendido de marzo en Estados Unidos.

The title reached 2.5 million sold copies in its first week, closing with 2.6 million for the fiscal year (until March 31). In addition, it became the most sold game for March in the United States.

> Aquí puedes leer nuestro análisis de Dragon's Dogma 2: "Hideaki Itsuno lo ha vuelto a hacer. Con la diferencia de que, en su día, al Dragon’s Dogma original lanzado en 2012 le costó ganarse la confianza del gran público. Ahora, llega dispuesto a arrasar como un dragón enfurecido exhalando su aliento". 

Here you can read our analysis of Dragon's Dogma 2: "Hideaki ITSUNO has done it again. With the difference being that the original Dragon's Dogma released in 2012 had difficulty winning the trust of the great majority of the gaming public. Now, it's ready to destroy like an infuriated dragon exhaling its breath."

## --

https://www.youtube.com/watch?v=_6ZnIIG28WE; last accessed: 20240530

> He terminado Dragon's Dogma 2 y no puedo dejar de pensar en él 

I've finished Dragon's Dogma 2 and I can't stop thinking about it

## --

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE