## https://www.famitsu.com/news/202310/05319578.html; last accessed: 20231007; from 20231006

>　スマホ版『KOF'98 アケアカNEOGEO』本日（10/5）配信。システム完成度の高さから『KOF』シリーズでも傑作の呼び声が高い

"KOF'98 Arcade Archives NEOGEO" Smartphone version, now available today (Oct 5). Demand for this masterpiece has been high because of its superb degree of product completeness

> 2023.10.05 19:00

2023-10-05T19:00

>　SNKは、スマートフォン（iOS/Android）版『KOF'98 アケアカNEOGEO』を本日2023年10月5日より配信開始した。

SNK has started to distribute "KOF'98 Arcade Archives NEOGEO" for iOS/Android smartphones today, Oct 5, 2023.

>　『ザ・キング・オブ・ファイターズ'98』は、1998年に発売された格闘ゲーム。シリーズ集大成として登場し各種調整が行われているため、バランスのとれた戦いが楽しめる。

"The King of Fighters '98" is a fighting game released in the year 1998. As the series' climax game, several adjustments were done to create an enjoyable, well-balanced fighter.

>　また、Bluetoothコントローラーにも対応しており、ひとつの端末に複数個接続すれば多人数でのプレイが可能となっている。

Also, this version is compatible with Bluetooth controllers, such that with one machine, many people can connect and play using many controllers.  

> NEOGEOの名作・傑作タイトルがスマートフォンで楽しめるiOS/Android版「アケアカNEOGEO」シリーズ第83弾、『KOF'98 アケアカNEOGEO』を配信開始！

> 株式会社ＳＮＫ(本社：大阪府大阪市、代表取締役社長CEO：松原健二)は、本日（2023年10月5日）よりiOS/Android版『KOF'98アケアカNEOGEO』を配信開始したことをお知らせいたします。今後もNEOGEOの名作・傑作タイトルを配信していきますので、ご期待ください。

SNK Corporation (HQ: Osaka City; CEO: MATSUBARA, Kenji) announced today (2023-10-05) that it has started distribution of the iOS/Android version of the "KOF'98 Arcade Archives NEOGEO". 

Please do expect this NEOGEO series masterpiece to be available at your neighborhood soon.

> 『KOF'98 アケアカNEOGEO』

> 「ザ・キング・オブ・ファイターズ'98」は1998年にSNKから発売された格闘ゲームです。前作の「'97」で「オロチ編」が完結したこともあり、シリーズ集大成として登場しました。各種調整が行われている点もファンには高い評価を受け、よりバランスのとれた戦いが楽しめるようになっています。

> Bluetoothコントローラーに対応！多人数プレイが可能に！

> Bluetoothコントローラーを使用することで、より快適にゲームをお楽しみいただけます。また複数個のコントローラーをスマートフォンに接続することで友達と協力して遊ぶことも可能に。充実のコンフィグ機能で自分好みのカスタマイズを施して自慢の腕前を披露しよう！

> タイトル概要

Title Outline

> タイトル名：KOF'98 アケアカNEOGEO

Title Name: KOF'98 Arcade Archives NEOGEO

> 対応プラットフォーム：iOS/Android

Platform Compatibility: iOS/Android

> ジャンル：格闘

Genre: Fighting

> 配信開始日：2023年10月5日

Distribution Start Date: 2023-10-05

> 価格：650円(税込)

Price: 650YEN (tax included)

> 配信URL：

Distribution URL:

> App Store

> Google Play

### USBONG NOTES

1) location, neighborhood

2) 31 minutes; elapsed time

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
