## https://elpais.com/espana/2023-07-02/los-trabajadores-nordicos-que-disfrutan-del-sueno-espanol-en-un-call-center-de-torrevieja.html; last accessed: 20230702

> Sol, playa y trabajo en un ‘call center’: el “sueño español” de 200 nórdicos en Torrevieja

The sun, the beach, and work at a ‘call center’: the “Spanish dream” of 200 Nordics in Torrevieja

> La aseguradora Viking responde a los accidentes de tráfico en Noruega o Suecia desde esta localidad alicantina, donde sus trabajadores disfrutan del clima mediterráneo en un empresa que les da confianza

The insurance provider Viking responds to traffic accidents in Norway or Sweden from this Spanish locality, where workers enjoy the mediterranean climate at a company that trusts them.

### SELECT PARTS

> Un empleado del equipo original de Viking aquí es el noruego Robert Grumhenden, de 52 años, un excamionero que se ocupa del grupo dedicado a las llamadas más trágicas. 

An employee here from the original Viking team is Norwegian, GRUMHENDEN, Robert, 52 years old, a former truck driver who is in-charge of the group dedicated to the most tragic calls.

> Son las que se producen de forma automática cuando un sensor del coche detecta un choque gracias a un sistema que han incorporado muchas compañías. El 95% de las veces son fallos técnicos del sensor, explica él. Pero para el otro 5% hay que tener mucha entereza. 

These are automatically produced when the vehicle sensor detects a jolt thanks to a system built by many companies. 95% of the time, they are technical errors by the sensor, he explains. But the other 5% necessarily completes the whole.

> “A veces lo primero que escuchas es a unos niños gritando ‘mami, mami, mami”, dice Grumhenden. “Puedes oírlo todo. Esto no lo puede hacer cualquiera”. Desde sus puestos en Torrevieja. los miembros de su equipo deben coordinarse con policía, ambulancia, bomberos, autoridad de carreteras y aseguradora.


## SELECT WORDS

1. aseguradora; insurer; insurance
2. entereza; integridad totalidad
3. rescatadores; rescuers

## GRAMMAR PATTERN

1. “un sistema que han incorporado muchas compañías”

## REFERENCE

1. GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
2. https://www.spanishdict.com

