## https://elpais.com/salud-y-bienestar/2023-07-04/un-proyecto-europeo-de-10-millones-de-euros-intentara-prevenir-la-obesidad-infantil-con-inteligencia-artificial.html; last accessed: 20230705

Un proyecto europeo de 10 millones de euros intentará prevenir la obesidad infantil con inteligencia artificial

A 10 million European project that will attempt to prevent child obesity using Artificial Intelligence

> La investigación, liderada por científicos españoles, buscará biomarcadores y factores de riesgo para poder intervenir en etapas tempranas

The investigation, led by Spanish scientists, will search for biological marks and risk factors to be able to intervene in the early stages

> Inés Sánchez-Manjavacas Castaño

SÁNCHEZ-MAJAVACAS CASTAÑO, Inés

> 04 jul 2023 - 17:29 CEST

2023-07-04T17:29 CEST

> Alrededor de 650 millones de personas sufren obesidad en el mundo, y mueren más de cuatro millones al año por causas relacionadas con ella, según la OMS. 

Around 650 million people suffer from obesity worldwide. Over 4 million die each year due to causes related to obesitiy, according to OMS. 


> Y este es un problema que empieza cada vez a edades más tempranas. El informe PASOS 2022 de la Fundación Gasol afirma que, en España, el 21,6% de los niños son obesos y el 11,8% tienen sobrepeso. 

And this is a problem that begins every time at an early age. The PASOS 2022 report from GASOL Foundation affirms that in Spain, 21.6% of the children are obese, while 11.86% are overweight.

> El centro de Investigación Biomédica en Red (CIBER) ha presentado hoy en Madrid un proyecto europeo, llamado EprObes, financiado con 10 millones de euros y que durante los próximos cinco años estudiará la obesidad y el sobrepeso para lograr prevenirlos en las primeras fases de la vida. Para ello, los investigadores implicados buscarán biomarcadores, factores de riesgo, un pronóstico y una intervención en etapas tempranas.

> Uno de los aspectos más novedosos del proyecto es la utilización de la inteligencia artificial (IA). Los investigadores cuentan con ella para el análisis de datos y emplearán algoritmos de aprendizaje automático para diseñar herramientas que apoyen tanto a médicos y profesionales de la salud, como a pacientes en la prevención y el tratamiento del sobrepeso y la obesidad. Uno de los factores más importantes, cuenta Álex Bravo, investigador especialista en aprendizaje automático es que la IA les permitirá conocer la trayectoria de un paciente, “saber por qué camino va”. El equipo espera poder desarrollar una aplicación que recomiende a cada persona una serie de acciones en tiempo real basadas en sus datos, por ejemplo, que aumente su nivel de actividad física o que coma más fruta.

... [MORE]

### SELECT WORD

1) 	Córdoba; History

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
