https://www.eurogamer.es/marvel-tokon-fighting-souls-se-podra-probar-en-el-proximo-evo; last accessed: 20250723

> Marvel Tokon: Fighting Souls se podrá probar en el próximo Evo

Marvel Tokon: Fighting Souls can be tried out in the next EVO

> Con seis personajes.

With six characters.

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Editor-in-Chief

> Publicado el 22 de julio de 2025

Published on July 22, 2025

> Sony ha anunciado que Marvel Tokon: Fighting Souls se podrá jugar por primera vez el mes que viene durante la celebración del Evo Las Vegas.

Sony has announced that Marvel Tokon: Fighting Souls will be playable for the first time this coming month during EVO Las Vegas.

> Los asistentes al popular torneo, que tendrá lugar entre el 1 y el 3 de agosto, podrán probar en el stand de Arc System Works el nuevo juego de lucha, con una selección de seis personajes (Capitán América, Iron Man, Tormenta, Star Lord, Ms. Marve y el Doctor Doom). Habrá premio, también, puesto que todos los usuarios que jueguen se llevarán un pin.

Participants of the popular tournament, which is taking place between August 1 and 3, will be able to play the new fighting game at Arc System Works' booth. It'll have a roster that includes six characters (Captain America, Iron Man, Storm, Star Lord, Ms. Marvel and Doctor Doom). There will also be a prize, a pin, which everyone who plays the game will get.

> Además, Arc System Works tendrá un "Developer Combat Panel" el 1 de agosto, en el cual estarán presentes varios desarrolladores del estudio japonés y de Marvel Games. Esta presentación se podrá ver a través de streaming por YouTube, en caso de no asistir presencialmente a Las Vegas.

Moreover, Arc System Works will have a "Developer Combat Panel" on August 1st, in which several developers of the Japanese studio and of Marvel Games will be attending. The presentation will be viewable through YouTube streaming for those who won't be present in Las Vegas.

> Marvel Tokon: Fighting Souls se presentó hace unas semanas en el State of Play de Sony. Desarrollado por Arc System Works en colaboración de PlayStation XDEV y Marvel Games, el nuevo juego de lucha de los creadores de Guilty Gear y BlazBlue ofrecerá combates por equipos 4v4 con versiones estilo manga de algunos de los superhéroes más populares de Marvel.

Marvel Tokon: Fighting Souls was presented some weeks ago in Sony's State of Play. Developed by Arc System Works in collaboration with PlayStation XDEV and Marvel Games, the new fighting game from the creators of Guilty Gear and Blaz Blue will offer 4 vs 4 team combat starring the most popular Marvel super heroes who've been drawn in the style of Japanese manga comics.

> Su lanzamiento está previsto para una fecha todavía por determinar de 2026, con versiones para PlayStation 5 y PC. 

Its release date is yet to be finalized, though it'll be sometime in 2026 with versions for the PlayStation 5 and PC.

## REFERENCE

1) [WWW.SPANISHDICT.COM](https://www.spanishdict.com)

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE