https://www.eurogamer.es/anunciados-los-requisitos-tecnicos-de-wuchang-fallen-feathers-en-pc; last accessed: 20250721

> Anunciados los requisitos técnicos de Wuchang: Fallen Feathers en PC

The tech requirements of Wuchang: Fallen Feathers on PC have been announced

> Sorprendentemente modestos.

Surprisingly modest.

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Editor-in-Chief

> Publicado el 20 de julio de 2025

Published on July 20, 2025

> Leenzee Games ha publicado la lista con los requisitos técnicos mínimos y recomendados de la versión para PC de Wuchang: Fallen Feathers.

Leenzee Games has published the list of the minimum and recommended technical requirements of the PC version of Wuchang: Fallen Feathers.

> Para jugar en condiciones recomendadas se pide un equipo relativamente asequible, con un procesador Intel Core i7-9700 o AMD Ryzen 5 5500, junto con una tarjeta gráfica Nvidia GeForce RTX 2070, AMD Radeon RX 5700 XT o Intel Arc A750.

To play using the recommended settings, the game requires equipment that is comparatively accessible with an Intel Core i7-9700 or AMD Ryzen 5 5500 for the processor, while an Nvidia GeForce RTX 2070, AMD Radeon RX 5700 XT or Intel Arc A750 for the graphics card.

> Lo que sí necesitarán todos los usuarios es un procesador de 64 bits, un sistema operativo de 64 bits y un mínimo de 60GB de almacenamiento en disco.

But what users will really need is a 64-bit processor, a 64-bit operating system and a minimum of 60GB of disc storage space.

> Las especificaciones completas de la versión para PC de Wuchang: Fallen Feathers son las siguientes:

The full specifications for the PC version of Wuchang: Fallen Feathers are as follows:

> 	Mínimo

Minimum Requirements:

> Sistema operativo: Windows 10 64bit

Operating System: Windows 10 64-bit

> Procesador: Intel Core i5-8400, AMD Ryzen 5 1600

Processor: Intel Core i5-8400, AMD Ryzen 5 1600

> Memoria: 16GB RAM (dual channel recomendado) 

Memory: 16GB RAM (dual channel recommended) 

> Tarjeta gráfica: NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB, AMD Radeon RX 580 8GB

Graphics Card: NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB, AMD Radeon RX 580 8GB

> DirectX: Versión 12

DirectX: Version 12

> Almacenamiento: 60 GB de espacio libre 

Storage: 60 GB of free space

> Notas adicionales: Compatible con HDD, SSD recomendado. Especificaciones probadas con DLSS/FSR activado.

Additional Notes: Compatible with HDD, SSD (recommended). Specs tested with DLSS/FSR activated.

## --

> Recomendado

Recommended

> Sistema operativo: Windows 10/11 64bit

Operating System: Windows 10/11 64-bit

> Procesador: Intel Core i7-9700, AMD Ryzen 5 5500

Processor: Intel Core i7-9700, AMD Ryzen 5 5500

> Memoria: 16GB RAM (dual channel recomendado) 

Memory: 16GB RAM (dual channel recommended) 

> Tarjeta gráfica: NVIDIA GeForce RTX 2070, AMD Radeon RX 5700 XT, Intel Arc A750

Graphics Card: NVIDIA GeForce RTX 2070, AMD Radeon RX 5700 XT, Intel Arc A750

> DirectX: Versión 12

DirectX: Version 12

> Almacenamiento: 60 GB de espacio libre 

Storage: 60 GB of free space

> Notas adicionales: SSD requerido. Especificaciones probadas con DLSS/FSR activado.

Additional Notes: SSD required. Specs tested with DLSS/FSR activated.

## --

> Wuchang: Fallen Feathers es un juego desarrollado en China que apostará por un estilo jugable Soulslike reminiscente de los populares títulos de From Software. 

Wuchang: Fallen Feathers is a game developed in China and which bets on the Soulslike type of gameplay reminiscent of popular titles by From Software.

> Su lanzamiento está previsto para el próximo día 24 de julio, con versiones para PlayStation 5, Xbox Series X/S y PC, estando incluido desde el día uno en el catálogo del servicio de suscripción Xbox Game Pass de Microsoft.

It's been slated for release this coming July 24 with versions for PlayStation 5, Xbox Series X/S and PC, and is included in the subscription service of Microsoft's Xbox Game Pass starting from day 1.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=haD1sEZ3z_8; last accessed: 20250721

> Wuchang: Fallen Feathers - Summer Games Fest Montage Trailer | PS5 Games 

## REFERENCE

1) [WWW.SPANISHDICT.COM](https://www.spanishdict.com)

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE