## https://www.eurogamer.es/nintendo-switch-online-ha-recibido-tres-juegos-de-super-nintendo; last accessed: 20240413

> Nintendo Switch Online ha recibido tres juegos de Super Nintendo

Nintendo Switch Online has gotten three Super Nintendo games 

> Amazing Hebereke, Super R-TYPE y Wrecking Crew ’98.

Amazing Hebereke, Super R-TYPE and Wrecking Crew ’98.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 12 de Abril de 2024

Published 2024-04-12

> Nintendo ha sumado tres juegos de Super Nintendo al catálogo de la app disponible con Nintendo Switch Online.

Nintendo has added three Super Nintendo games in its list of apps available on Nintendo Switch Online.

> Amazing Hebereke es un juego de lucha para hasta 4 jugadores desarrollado por Sunsoft y publicado originalmente en el año 1994. Es la primera vez que se lanza este juego fuera de Japón. 

Amazing Hebereke is a fighting game for up to 4 players, and was developed by Sunsoft and published originally in 1994. This is the first time that it's being released outside Japan.

> Super R-TYPE es un shoot'em up clásico de IREM que remezcla niveles de R-Type II con nuevas pantallas, conocido por su extrema dificultad.

Super R-TYPE is a classic shoot 'em up from IREM. It remixes levels from R-Type II with newly designed screens, and is known for its extreme difficulty.

> Por último, una rareza de la propia Nintendo: Wrecking Crew ’98 es un juego de puzles de combinar piezas de colores idénticos que hasta ahora había sido exclusivo de Japón, disponible inicialmente con el servicio Nintendo Power.

Lastly, Nintendo: Wrecking Crew '98 is a rare puzzle game where players put together pieces that have the same color. Up until now, it had been exclusive to Japan, and had initially been available on the Nintendo Power service.

> Como suele ser habitual recientemente, el catálogo es ligeramente distinto en Japón: también se suman Super R-Type y Wrecking Crew ’98, pero también Battletoads in Battlemaniacs y Marvelous: Mouhitotsu no Takarajima. 

As has been the usual case recently, the list is quite different in Japan. It includes not only Super R-TYPE and Wrecking Crew ’98, but also Battletoads in Battlemaniacs and Marvelous: Mouhitotsu no Takarajima. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=JOI3UFB7fz0; last accessed: 20240413

> ¡Jugad a Super R-Type y más títulos con Nintendo Switch Online! 

### USBONG NOTE

1) No estoy tan seguro de por qué, pero quiero comprar R-TYPE DX de Gameboy Color desde hace mucho tiempo. Quizás sea porque tiene el título las letras «DX».

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE

2) https://www.spanishdict.com; last accessed: 20240413
