## https://www.eurogamer.es/squad-busters-el-nuevo-juego-de-supercell-entra-en-soft-launch-en-espana-y-mexico; last accessed: 20240426

> Squad Busters, el nuevo juego de Supercell, entra en soft launch en España y México

Squad Busters, the new game from Supercell, is having its soft launch in Spain and Mexico

> El lanzamiento global se producirá en mayo.

Its global release will be in May.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 25 de Abril de 2024

Published 2024-04-25

> Supercell (Clash Royale, Brawl Stars) ha anunciado su primer lanzamiento global en cinco años.

Supercell (Clash Royale, Brawl Stars) has announced its first global release in five years.

> La desarrolladora finlandesa, propiedad de Tencent desde 2016, solo ha lanzado a nivel global media decena de títulos pero todos ellos han cosechado un gran éxito.

The Finnish developer, a property of Tencent since 2016, has only released ten titles at a global scale, although all of them have reaped great success.

> Por el camino se han quedado varios proyectos que han llegado a la fase de soft launch (el juego se habilita en ciertos territorios para realizar pruebas antes del lanzamiento global) como Rush Wars o Everdale.

Several projects like Rush Wars and Everdale have gone through a soft launch (where the game was enabled in specified territories to verify product viability before its global release).

> Desde el lanzamiento de Brawl Stars en 2018 ningún juego de la compañía había recibido un lanzamiento global, pero esto cambiará en mayo con la llegada de Squad Busters. 

Since the release of Brawl Stars in 2018, no other game from the company has received a global release, but all this will change with the arrival of Squad Busters in May.

> Este juego de acción y estrategia es un multijugador PvP en el que 10 jugadores combaten evolucionando a sus personajes, que vienen de otros juegos de la compañía como Boom Beach o Hay Day. Las partidas duran en torno a 4 minutos

This action and strategy game is a multiplayer PvP, where 10 players fight as they evolve their characters, who are all from the company's other games like Boom Beach or Hay Day. The matches last in 4-minute turns.

> Antes de su lanzamiento global, Squad Busters ha iniciado un soft launch en ocho países: España, México, Canadá, Dinamarca, Suecia, Finlandia, Noruega y Singapur. Si vives en uno de estos territorios puedes descargarlo en iOS y Android.

Before its global release, Squad Busters began its soft launch in eight countries: Spain, Mexico, Canada, Denmark, Sweden, Finland, Norway and Singapore. If you live in one of these territories, you can download the game on your iOS and Android devices.

> El lanzamiento global de Squad Busters se producirá el 29 de mayo. 

The global release of Squad Busters will be taking place in May 29.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE