## https://www.eurogamer.es/si-te-gustan-los-zelda-los-shmups-o-ambos-tienes-que-jugar-a-minishoot-adventures; last accessed: 20240426

TODO: -UPDATE; THIS

> Si te gustan los Zelda, los shmups o ambos, tienes que jugar a Minishoot Adventures

If you like Zelda, shmups or both, you have to play Minishoot Adventures

> Pequeñas naves, grandes aventuras.

Small ships, grand adventures

> Artículo por Pablo Casado Contributor

Article by CASADO, Pablo (Contributor)

> Publicado el 25 de Abril de 2024

Published by 2024-04-25

> Minishoot Adventures es, simple y llanamente, un juego redondo. Y aunque podrías dejar de leer aquí, ir a comprarlo y disfrutarlo como se merece - decisión que aplaudiría desde la distancia virtual que nos separa -, hay un montón de razones por las que merece desarrollar la primera línea de este texto.

Minishoot Adventures is, plain and simply, a well-rounded game. And although you could stop reading here to buy and enjoy it as it deserves -- a decision that I'd aplaud you from the virtual distance that separates us --, there's a ton of reasons that merits that development of the first line of this text.

> Se suele decir, no sin cierta carga de cinismo, que no hay nada nuevo bajo el sol o que ya está todo inventado. Y es complicado llevarle la contraria a estas afirmaciones en una industria del videojuego caracterizada por el continuismo de las grandes propuestas. 

It's often said, no without a certain ounce of cynisim, that there's no new game under the sun or that is already being invented. And it's comlicated to bring you the contrary to these affirmations in a video game industry characterized for its continuation of great proposals.

> Sin embargo, es una constante que el desarrollo independiente reivindica su lugar en la industria a base de creatividad, arrojo y buenas ideas, porque no hay otra forma de calificar a una propuesta como Minishoot Adventures, un título que mezcla, con maestría, los shoot 'em ups (o shmups para los connoisseurs), un apartado artístico de auténtico lujo y... ¿The Legend of Zelda?

However, it's a constant industry that vincidates independent development its place in the industry based on creativity, daring and good ideas, because there is no other form to qualify a proposal as Minishoot Adventures, a title that combines, with mastery, the shoot 'em ups (or shmups for the connoisseurs), a far and away artistry of aunthentic luxury and... The Legend of Zelda?

> Sí, habéis leído bien. Siendo más precisos, Minishoot Adventures cimenta su estructura sobre las enseñanzas de los Zelda más clásicos, intercambiando al aventurero Link por una pequeña y preciosa navecita que tendrá que explorar cavernas, enfrentarse a mil y un peligros y conquistar oscuras mazmorras para expurgar el mal que asola su tierra natal, Naverule.

Yes, you've read it right. Being very precious, Minishoot Adventure cements its structure on the teachings of the classic Zelda, exchanging the adventurer Link with a small and precious ship that will have to explore caverns, confront a thousand and on dangers and conquer dark mazes to exterminate the bad that ravage their native land, Naverule.

> Y pese a que el nombre de la tierra que albergará nuestras aventuras me lo he inventado vilmente - mezclando navecitas e Hyrule -, lo que sí es cierto a pies juntillas es que nos abriremos paso a través de los exquisitos parajes de Minishoot Adventures gracias a un impecable control que, llegado el momento de los tiros, demostrará su valía como twin-stick shooter.

And although the name of the land that will harbor our adventures I've invented vilely--combining small ships and Hyrule--, what is certain at face value is that we will open ourselves to step through exquisite places in Minishoot Adventures thanks to an impeccable controls that, arrived at the moment of shots, will show its value as a twin-stick shooter.

> Controlando el movimiento de nuestra nave con el stick izquierdo y la orientación de los disparos con el derecho, de poco serviría este esquema - o cualquier otro, ya puestos - si a la hora de esquivar las ráfagas enemigas, este se comportase de forma errática o imprecisa. 

Controlling the movement of our ship with the left stick and the orientation of the places with the right, a little it could serve this scheme, o another, already placed, if at the moment of evading the flurry of monsters, it conforms to the erratic or imprecise.

> Por suerte para nosotros, el manejo de nuestro pequeño Minishoot no contiene aspereza alguna, respondiendo a la perfección cuando queramos reaalizar las maniobras más complicadas o necesitemos esquivar en una fracción de segundo. Y vaya que si lo vamos a necesitar; si bien los enfrentamientos de Minishoot Adventures andan por senderos bastante alejados del bullet hell, no se puede negar que algunos jefes finales, mazmorras o encuentros repletos de naves pueden llegar a ponernos contra las cuerdas a poco que bajemos la guardia. 

Good for us, driving our little Minishoot does not contain any rigidity, responding perfectly when we want to make complex maneuvers or we may need to evate in a fraction of a second. And it may go that if we're going to need it; while clashes in Minishoot Adventures move via paths quite far from bullet hell, it's cannot be negated that several final bosses, mazes and encounters replete with ships can end up putting us against strings as soon as we let our guard down.

> Sin embargo, Minishoot Adventures nunca transmite la sensación de ser injusto, quizás por el hecho de que una respetable porción de sus enfrentamientos son opcionales. O quizás sea porque cada decisión que tomamos sobre el árbol de mejoras tiene un profundo impacto en la jugabilidad. O porque la conjunción de todos estos elementos que estoy mencionando conforman un pilar jugable de una solidez fuera de toda duda.

However, Minishoot Adventures never gave the sensation of being unjust, perhaps by making a respectable portion of its clashes are optional. Or maybe it's because each decision that we take in the skill tree has a profound impact in the playability. Or because the combination of all these elements that I've been saying conforms to a solid gameplay outside all doubt.

> Pero no sólo de disparos entre navecitas vive Minishoot Adventures. Aunque el intercambio de rayos láser, firuladores de fotones y diversas energías de la fantaciencia son suficientes para sostener un título - y todo un género: de ahí la existencia de los shmups -, Minishoot Adventures es un homenaje a dos maneras de jugar de lo más dispares. 


> La segunda, ya lo hemos ido apuntando antes, es la aventura a lo Zelda, y este hecho salta a la vista casi de forma inmediata cuando nuestro alado héroe se asoma a un mundo que está tan lleno de peligros como de oportunidades y color. Lo cierto es que el apartado artístico de Minishoot Adventures, aún estando lejos de los píxeles y melodías sintetizadas de las aventuras clásicas de Link, vibra con una fuerza e intensidad propias de los juegos de aventuras. Intensos colores contenidos por contundentes líneas negras, maravillosas melodías que recuerdan a la ciencia-ficción e, incluso, margen para dotar de expresividad a unas naves que no hablan pero revolotean o tiemblan para mostrar emociones son algunas de las claves de una dirección artística con una personalidad que ya quisieran para sí títulos de presupuestos colosales.

> Y si parece un juego de aventuras, es lógico que se juegue como tal. De ahí que la exploración juegue un papel clave, perdiéndonos y encontrándonos en un mapeado colosal lleno de recovecos, secretos y rutas opcionales. Y aunque en ocasiones puede que nuestra ambición aventurera nos lleve a extender cheques que nuestras habilidades no estén listas para pagar - que te has metido por donde no tocaba, vaya -, el diseño del mundo de Minishoot Adventures propone una progresión tan orgánica y bien establecida que a veces te hace dudar de que este título sea obra de, prácticamente, dos desarrolladores. Si a un control preciso le sumamos un movimiento ágil, unas habilidades cuyo impacto va más allá del combate, una exploración satisfactoria y llena de recompensas y unas mazmorras con el punto justo de dificultad, el resultado es una aventura a la que estás deseando volver en todo momento.

> Y ese, y no otro, es el secreto de Minishoot Adventures: una combinación de dos géneros, en apariencia dispares, que funciona como una maquinaria suiza. Un mundo repleto de color, aventuras, acción y carisma que empieza atrayéndote por su llamativa propuesta y termina atrapándote con el embrujo de su impecable mezcla de exploración y navecitas.


## REFERENCE

1) GOOGLE SEACH ENGINE; TRANSLATE
