## https://www.eurogamer.es/front-mission-2-remake-llegara-a-pc-playstation-y-xbox-a-final-de-mes; last accessed: 20240406

> Front Mission 2: Remake llegará a PC, PlayStation y Xbox a final de mes

Front Mission 2: Remake will be arriving on PC, PlayStation and Xbox at the end of the month

> Hasta ahora solo estaba en Switch.

It was until now only available on Switch.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 5 de Abril de 2024

Published 2024-04-05

> Forever Entertainment ha anunciado fecha para el resto de plataformas de Front Mission 2: Remake.

Forever Entertainment has announced a release date for the rest of the platforms for Front Mission 2: Remake.

> Este título es un remake del RPG táctico de G-Craft lanzado en 1997 para la PlayStation original, que en su momento no se llegó a publicar fuera de Japón.

The game is a remake of the strategy RPG which G-Craft launched in 1997 for the original PlayStation. At the time it did not get published outside Japan.

> El juego nos traslada a la República Popular de Alordesh, empobrecida por el conflicto relatado en el primer Front Mission. Doce años después de ese título el descontento lleva a un golpe de estado que da inicio a una cruenta guerra civil 

> FM2:R se publicó primero en Nintendo Switch el pasado mes de octubre de 2023, pero al igual que sucedió con el remake de la primera entrega, se planeaba su lanzamiento para más plataformas.

> Forever Entertainment tiene planeado también un remake de Front Mission 3 pero no hay fecha para su estreno.

> Front Mission 2: Remake se publicará el 30 de abril en PC, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One y Xbox Series X/S. Ya está disponible en Switch. 


TODO: -update: this

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
