## https://www.eurogamer.es/pac-man-mega-tunnel-battle-chomp-champs-llegara-a-pc-y-consolas-en-mayo; last accessed: 20240412

> Pac-Man Mega Tunnel Battle: Chomp Champs llegará a PC y consolas en mayo

Pac-Man Mega Tunnel Battle: Chomp Champs is arriving on PC and consoles in May

> Tras su exclusividad en Stadia.

After its exclusivity on Stadia.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 11 de Abril de 2024

Published 2024-04-11

> Bandai Namco ha anunciado que las versiones para consolas y PC de Pac-Man Mega Tunnel Battle: Chomp Champs se pondrán a la venta el próximo día 9 de mayo.

Bandai Namco has announced that the PC and console versions of Pac-Man Mega Tunnel Battle: Chomp Champs will be put on sale this coming May 9.

> Pac-Man Mega Tunnel Battle se publicó originalmente como exclusivo de Google Stadia, ofreciendo una variante de battle royale para sesenta y cuatro jugadores del clásico comecocos. Esta nueva versión estará disponible para PlayStation 5, Xbox Series X/S, PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch y PC (a través de Steam).

Pac-Man Mega Tunnel Battle was originally published as a Google Stadia exclusive, providing a Battle Royale version of the classic pellet-chomping game for 64 players. This new version will be available on PlayStation 5, Xbox Series X/S, PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch and PC (via Steam).

> El juego incluye distintos modos, como Elimination o Ranked. La versión Chomp Champs añade al original nueva música, "mejoras visuales" (aunque no se especifica exactamente en qué consisten) y nuevas opciones de personalización. 

The original game includes various modes like Elimination and Ranked, while the new Chomp Champs version adds a new music, "better graphics" (although it's not specific what this actually pertains) and new customization options.

> Hay, además, juego cruzado entre plataformas, así como un nuevo sistema de amigos para que los jugadores conecten fácilmente entre ellos y puedan consultar las puntuaciones y progreso de los mismos.

There are, in addition, cross-platform support and a new buddy system, so that gamers can easily connect with each other and check out each other's scores and progress.

> Pac-Man Mega Tunnel Battle tendrá dos versiones, la Estándar y la Deluxe. La primera cuesta 19,99€, mientras que la segunda aumenta su precio hasta 29,99€ e incluye una selección de elementos cosméticos (dos cuerpos, dos cabezas y seis iconos) y tres niveles inspirados en arcades clásicos de Namco (Dig Dug, Mr. Driller y Galaga). 

Pac-Man Mega Tunnel Battle will have two versions, Standard and Deluxe. The first costs 19.99 euros (approx 1280PHP), while the second one has a higher price of 29.99 euros (approx 1920PHP) adding to it a selection of character customization elements (two bodies, two heads and six icons) as well as three levels inspired by Arcade Classics from Namco (Dig Dug, Mr. Driller and Galaga).

> Para todos los usuarios que reserven el juego antes del lanzamiento habrá como extras un cuerpo adicional, tres cabezas, dos caras y un icono, y los que reserven la edición Deluxe tendrán un acceso anticipado de siete días. 

For all the users who've reserved the game prior to its release, there'll be an additional body, three heads, two faces and one icon as part of the bonus content, while those who've reserved the Deluxe edition will have early access in six days.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=7J089XoFDfE; last accessed: 20240412

> PAC-MAN Mega Tunnel Battle: Chomp Champs | Pre-Order Trailer (Offense Version) 

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE