## https://www.asahi.com/articles/ASRDC5TSQRDCPLZB008.html?iref=comtop_7_03; last accessed: 20231212

> 「今年の漢字」いつも清水寺で発表、なぜ？　生みの親が明かす人の縁

Why is "This year's KANJI" always presented at Kyomizu Temple? Its creator brings to light the ties that bind people

> 日比野容子

HIBINO, Yoko

> 2023年12月12日 8時20分

2023-12-12T08:20

> 　「いい字　いち字」の語呂合わせで12月12日は「漢字の日」。日本漢字能力検定協会がこの日に京都・清水寺で発表するのが、今年で29回目を迎える「今年の漢字」だ。

"Kanji for the day" is done by putting together ideas to form "one, good character" every December 12. The Japanese Kanji Proficiency Test Association will announce the Kanji on this day at the Kyomizu Temple in Kyoto to celebrate the 29th year of "This year's Kanji".

> 阪神大震災のあった1995年の「震」、食品偽装が相次いだ2007年の「偽」、ロシアのウクライナ侵攻があった昨年の「戦」など、漢字一字で世相を鋭く切り取ってきた。師走の風物詩はいかにして生まれたのか。

In 1995 when the Great Hanshin Earthquake occurred, the Kanji was "Earthquake", while in 2007 due to fake food packages, "Fake". Last year when the Russian attack to Ukraine occurred, "Battle", etc. With one Kanji character, global events are brought to light. How are these natural poems created by the master?

> 「今年の漢字」は、清水寺の森清範（せいはん）貫主（かんす）が縦1・5メートル、横1・3メートルの巨大和紙に墨筆を振るって発表する。揮毫（きごう）の瞬間のテレビ中継もおなじみだ。

>　その発表の20～30分前から、森貫主に手渡す筆に墨を念入りに含ませる男性がいる。人呼んで「墨爺（すみじい）」。この男性が「今年の漢字」の生みの親ともいえる大野博史さん（81）だ。漢検協会が京都・祇園で運営する漢字博物館・図書館（漢字ミュージアム）の参与として、普段は来館者に漢字の由来を教えたり、ミニ漢字検定コーナーの採点係をしたりしている。

>　大野さんが食器輸入業から漢検協会に転職したのは92年。漢検のことを知ってもらおうと学校回りをしても、怪しげな業者と思われて門前払いされる日々が続いたという。

> 思いついたのは「きょうの漢字」、でも……

>　「何とかして、知名度を上げ…

### USBONG NOTE

1) the ties that bind; "bond people"; humanity

2) too many... as with Chinese text at times, when predicts task shall be long to finish due to many characters still unknown; 

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
