## https://www.gamedeveloper.com/business/roblox-teams-with-walmart-on-real-life-ecommerce-store-within-platform; last accessed: 20240501

> Roblox teams with Walmart on real-life ecommerce store within platform

Walmart社と組むRoblox社、プラットフォーム上で実製品を売るネット商店を開業

> Roblox Corp. hopes Walmart (and other retailers) bring their stores to its platform so it can become a one-stop destination for Gen Z players.

Ｚ世代のゲーマーら向けのワンストップ地を目的とし、Roblox社はWalmart社などに商店をプラットフォームへ持ってきてもらいたいという

> Justin Carter, Contributing Editor

ジャスティン・カーター（フリーランス・ライター）

> April 30, 2024

2024年4月30日

> A new report from Digiday reveals Roblox players will be able to buy real-life items from Walmart within the platform itself.

Digidayからの新情報によると、Robloxゲーマーらがプラットフォーム上でWalmartが販売している実雑貨を購入できるようになるという。

> The Walmart Discovered server, which goes active later today, will let players visit a digital replica of the store. There, they can try on in-game items and load an "ecommerce experience" that links to the retailer's website.

今日、のちに『Walmart Discovered』という ウェブサーバーによってゲーマーらがデジタル版である商店へ行けるようになるとし、Walmartのウェブサイトに繋がる「ネット商売を体験」を起動すれば、ゲーム内にある服などを着てみることができるという。

> Companies like Meta and X have openly talked about wanting their platforms to be one-stop destinations for banking, socializing, and more. With this Walmart partnership, Roblox Corp. is making a statement and (challege) to other companies with those aims.

MetaやXなど米会社も、銀行やソーシャルサービスを利用できるワンストップ地になるプラットフォームを作りたいと発表したが、既にWalmart社と組むRoblox社側は、同じ目的を目指している他会社と挑戦し、先立っているという。

## --

> Roblox is at an advantage and disadvantage here. The platform is big with teens and young adults, but this may raise further questions about it exploiting its own playerbase.

しかし、これによってRoblox社に対する加点と減点も与えられる。例えば、プラットフォームにおいて未成年者や若者らが多数でありつつ、プレイヤー基盤を勝手に利用しているという疑いも来るでしょう。

> In the eyes of Roblox's economy VP Enrico D’Angelo, this test will be a "key step" in how creators and players interact with the platform. With virtual shopping already key to Roblox, the company hopes to "learn what resonates with Gen Z customers the most when it comes to shopping for physical items."

Roblox社の経済に関しては副社長エンリコ・ディアンジェロ氏にとって、プラットフォーム上で如何にクリエイターとプレイヤーらが交流するかとの検討が、「キーステップ」でも言える重要な段階である。仮想販売を大切にしているRoblox社は、「Z世代のユーザーらに対して実製品を購入するときに最も気に入ってくれるところを学びたい」という。

## --

> Walmart's brand experience director Justin Breton stressed the checkout process would be "very safe," and it's only available to Roblox players age 13 and up. Upon buying an item, the "virtual twin" will be given to the player on Roblox right away.

Walmart社のブランド・エクスペリエンス・ディレクタージャスティン・ブレトン氏が、購入するときにチェックアウト手続きは、13歳以上のRoblox社のプレイヤーらのみがアクセスできるため、「とても安全だ」と強調し、プラットフォームにおいて実製品を購入すると、直ちに「仮想ツイン」をもらうという。

> "There is a traditional sort of checkout flow where you put your name, your address and your credit card information," he said. "That’s all powered by a Walmart API that handles all of the information super securely. And once you hit checkout, you’ll get your confirmation email from Walmart."

「名前、住所、クレジットカード詳細を記入する伝統的なチェックアウト類を既に設置しておいたが、それは全てWalmart APIで実行されているため、全情報が非常に安全です。チェックアウトをクリックしたとたん、Walmart社からの確認電子メールが届いてくる。」

> Roblox wants to be your game, your muse, and your store

## --

Robloxはあなたのゲーム、憧れ且つ商店となってほしい。

## --

> Per Digiday, Roblox Corp. is planning for more ecommerce tests beyond Walmart. Other retailers or partners weren't named, but the outlet speculated those future experiences may be distinct from Walmart's.

Digidayによると、Roblox社がWalmart社以外に、益々ネット商売のテストを行う予定である。他の商店及びパートナーらの名前を述べなかったが、将来的な体験はWalmart社と異なっていると予想した。

> Whatever form those other attempts take, D'Angelo was upfront in saying Roblox's economy will end up "modeling the physical world. [It'll] go above and beyond by overcoming physical limitations and offering added value to shop on the platform."

どのような形になるかにも関わらず、ディアンジェロ氏はRobloxの経済は「現実世界をモデルにし、プラットフォームにおいて肉体的な限界を超え、店で買う価値を提供していきたい」という。

> Should Walmart Discovered's storefront take off with players, it won't be removed after the test wraps in May. Instead, it'll expand and likely end up a default commerce provider on Roblox as a whole.

『Walmart Discovered』店がプレイヤーらを嫌がらせても、テストが5月末までに完成して以降、このサービスを削除しないという。それに反して、拡大させ、全Robloxにおいて既定としたネット販売店の提供者になりかねない。

## --

> "Hopefully, there’s a future state where Walmart’s powering commerce in Walmart Discover, but in other experiences," said Breton. "I think the future’s bright, and there’s a lot of opportunity to use our learnings to inform a different road map for the future."

「将来的にはWalmart社に『Walmart Discover』だけでなく他の体験も展開してほしい。」と、ブレトン氏が述べた。「学んでいることを利用できる機会が多くて、別の道も送れるし、未来が明るいと思う。」


## REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
