## https://www.gamedeveloper.com/business/ign-entertainment-buys-gamesindustry-rockpapershotgun-and-other-outlets; last accessed: 20240523

> IGN Entertainment buys GamesIndustry, RockPaperShotgun, other Gamer Network outlets

IGN Entertainment（IGNエンターテインメント）社がGamer Network （ゲーマー・ネットワーク）社のGamesIndustry（ゲームズ・インダストリー）社、RockPaperShotgun（ロック・ペーパー・ショットガン）社などを買収

> IGN Entertainment has also laid off an undisclosed number of Gamer Network workers in the UK.

IGNエンターテインメント社は英国におくゲーマー・ネットワーク社員から非公開の数人を解雇。

> Justin Carter, Contributing Editor

ジャスティン・カーター（編集者）

> May 22, 2024

2024年5月22日

> The UK-based Gamer Network of game journalism sites like Eurogamer and GamesIndustry has been acquired by IGN Entertainment.

IGNエンターテインメント社はEurogamer（ユーロ・ゲーマー）社やゲームズ・インダストリー社などが含まれているゲームジャーナリズムサイトである英ゲーマー・ネットワーク社を買収。

> For an undisclosed sum, IGN purchased that entire family of websites, which further includes Rock Paper Shotgun, VG247, and Dicebreaker. Previously, the Ziff Davis subsidiary purchased HowLongtoBeat and Humble Bundle.

非公開の金額により、IGN社はロック・ペーパー・ショットガン社をはじめ、VG247社及びDicebreaker（ダイス・ブレイカー）社を含めて全団体のニュースサイトを買収した。前にもZiff Davis（ジフ・デイビス）社の同子会社はHowLongtoBeat（ハウ・ロング・トゥ・ビート）社とHumble Bundle（ハンブル・バンドル）社も買収した。

> UK events like EGX and MCM weren't included in the sale. Similarly, the entertainment site Popverse will remain with ReedPop.

EGXやMCMのような英国における活動は買収に含まれていなかった。同じくPopverse（ポップバース）社というエンタテインメントサイトもReedPop（リードポップ）社に残る結果。

> Alongside the acquisition, IGN laid off several employees within the Gamer Network. These cuts appear to be editorial focused, as GamesIndustry's managing editor Brendan Sinclair and RPS' deputy editor Alice Bell have both been let go.

買収に伴ってIGN社はゲーマーネットワーク社の数社員を解雇した。また、ゲームズ・インダストリー社の編集長のBrendan Sinclair（ブレンダン・シンクレア）氏及びRPS社の副編集長Alice Bell（アリス・ベル）氏も解雇したため、同行動は編集部を対象となっているらしい。

> "I've been laid off and need a new job," wrote Sinclair. "Maybe game journalism, maybe something else in games, maybe not games at all. Entertaining all possibilities at this point."

シンクレア氏は「解雇されて新しい仕事を見つけなくちゃ」と記した。「おそらくゲームジャーナリズムに関わる仕事だと思うが、若しくは全然ゲームに関わっていないかもしれない。今のところ、全てが可能であろう。」

> "Guess who has two thumbs and is being made redundant following my company getting new owners," added Bell.

ベル氏は訊いた。「自分の会社が新しいオーナーらに取られ、能力あるのに首された者が誰だと思う？」

> At time of writing, it's unclear who else (and how many) within the Network was let go.

執筆時点ではネットワーク社のなか、他に誰かが解雇され、その数もまだ明確ではない。

### 参考

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE