# CAPCOM Arcade Stadium EULA

last accessed: 20230529

## STEAM POWERED

> 言語：	

> 日本語

> ●このパーソナルコンピュータ用ゲームソフトウェアプログラム（以下、「本プログラム」といいます。）のご使用にあたっては、以下のエンドユーザー使用許諾契約（以下、「本契約」といいます。）の全文を必ずお読みください。

> ●お客様が本プログラムのインストールを行った時点で、本契約はお客様と株式会社カプコン（以下、「カプコン」といいます。）との間の有効な契約として成立します。

> ●お客様が未成年者または制限行為能力者である場合は、本契約の内容について、親権者等の適切な管理者の承諾を得たうえで、本プログラムのインストールを行うものとします。

> 1.　制限付き使用許諾

>（1）カプコンは、お客様が本契約の定めを遵守することを条件として、お客様に対して、本プログラムをお客様が保有するパーソナルコンピュータにインストールし、私的なゲームプレイの目的に限り使用する非独占的権利を許諾します。

>（2）お客様は、前項に基づき許諾を受けた権利を、第三者に対して再許諾することはできません。

>（3）第1項の権利は、本プログラムの利用権を購入されたお客様に固有の権利であり、お客様は、当該権利を第三者に対して譲渡することはできません。

> 2.　追加・修正プログラムの提供

>（1）カプコンは、本プログラムの内容の変更、機能の拡張、コンテンツ追加、バグ修正等を目的とした本プログラムの追加・修正プログラムを提供する場合があります。なお、当該追加・修正プログラムについても、本契約の定めが適用されます。

>（2）追加・修正プログラムは、原則として無償で提供されますが、別途カプコンが有償で提供すると決定した場合は、有償での提供となります。

>（3）追加・修正プログラムの提供は、カプコンの任意の判断によりなされるものであり、カプコンは追加・修正プログラムをお客様に提供する義務を負いません。

> 3.　認証

>（1）本プログラムの使用にあたっては、ライセンス管理を行うため、初回起動時または起動の都度、カプコン以外の第三者が提供するサーバー等へアクセスする場合があります。

>（2）本プログラムの使用にあたっては、初回起動時または起動の都度、カプコン以外の第三者が提供するゲームプラットフォーム（例として、Valve Corporationの提供するSTEAMプラットフォーム、以下「第三者PF」といいます）へのログインが必要になる場合があります。

>（3）前項の場合、お客様は、前項の第三者が定める利用規約その他遵守事項に従って、第三者PFを利用するものとします。

>（4）本プログラムの使用に直接関連する場合を除き、カプコンは、お客様による第三者PFの利用に関知せず、一切の責任を負いません。お客様は、第三者PFに関する問い合わせは、それを提供するサービス事業者に対して行うものとします。

>（5）本プログラムの使用にあたって第三者PFへのログインが必要になる場合、本プログラムの利用権の購入時に定められた国または地域以外では、本プログラムが起動できないことがあります。この場合、お客様は、購入時に定められた国または地域において、本プログラムを使用するものとします。

> 4.　知的財産権

>（1）本プログラムに関する知的財産権はカプコンまたは正当な第三者に帰属しており、日本国著作権法、国際条約と協定その他によって保護されています。お客様が本契約に従わず、本プログラムの知的財産権を侵害した場合、これらの知的財産権の所有者は権利を守るために、お客様に対して、使用の差止め、損害賠償等その他必要な法的な措置をとることができます。

>（2）本契約は、カプコンからお客様に対して本プログラムの使用を許諾するものであり、本プログラムの全部または一部の知的財産権をお客様に対して譲渡するものではありません。

> 5.　禁止事項

> 本プログラムの使用にあたり、お客様は、以下の行為を行ってはなりません。

> ①本プログラムの全部または一部の複製（但し、本プログラムのインストールのために必要な複製は除きます。）、改変、改造、翻訳、解析、リバースエンジニアリング、コードの抽出等、カプコンの知的財産権を侵害するおそれのある行為。

> ②本プログラム中で使用している通信プロトコルその他のデータを解析すること、およびそれらを他の用途に使用すること。

> ③カプコンからの事前の書面での許諾なくして、本プログラムの全部または一部を、インターネットカフェ、ゲームセンターその他の場所において商業目的で利用すること。

> ④カプコンからの事前の書面での許諾なくして、本プログラムの全部または一部を使っての商業的な目的でのイベント、大会等を主催提供（家庭内、友人間などの限られた範囲での私的な利用を除きます）すること。

> ⑤本プログラムに不具合があった場合に、当該不具合を意図的に利用すること。

> ⑥本プログラムが提供する内容および機能または本プログラムによって提供されるサービス（例：本プログラム利用者間の対戦サービス）を妨害すること。

> ⑦前各号の行為に準ずる、または類似する、カプコンにとって不利益となる行為。

> 6.　終了

> （1）お客様は、本プログラムを自らのパーソナルコンピュータからアンインストールすることにより、いつでも本契約を終了することができます。

> （2）カプコンは、お客様が本契約に定められた条項のいずれか一にでも違反した場合、本契約を終了することができます。その場合には、お客様は直ちに本プログラムの使用を中止し、本プログラムを自らのパーソナルコンピュータよりアンインストールするものとします。

> 7.　輸出規制

> お客様は、日本国、その他の国のすべての法律・規則を遵守するものとし、本プログラムを「外国為替及び外国貿易法」および「輸出貿易管理令」により日本国が通商停止をしているいかなる国に対しても輸出、インターネット送信その他の方法で輸出しないものとします。

> 8.　免責事項

> （1）カプコンは、本プログラムを現状のまま提供するのみであり、本ゲームの完全性、動作安定性、お客様の利用目的への適合性その他一切の事項について保証しません。

> （2）カプコンは、本プログラムの使用によりお客様に生じるいかなる損害に対しての何らの責任も負いません。

> （3）前項の定めは、カプコンの故意または重大なる過失により生じた損害に関しては適用しません。但し、この場合であっても、カプコンがお客様に対して負う賠償責任は、お客様が本プログラムの利用権を購入された代金額を上限とします。

> （4）適用される法令に基づき、前各項の適用が制限される場合は、当該法令により認められる最大限の範囲において、カプコンはお客様に対する賠償責任を軽減または免除されます。

> 9．本契約の変更

> （1）カプコンは、変更後の内容を第三者PF、本プログラムのタイトル用公式ウェブサイトまたは本プログラムのゲーム画面内に掲載することにより、本契約の内容をいつの時点においても自由に変更することができます。

> （2）前項の定めにかかわらず、本契約の内容の変更がお客様にとって不利益なものである場合は、事前に変更内容を掲載する等、合理的な措置をとるものとします。

> 10.　その他

> （1）本契約は、日本法に準拠し、日本法によって解釈されます。

> （2）本契約により生ずる法律上の紛争は裁判により解決し、この場合、東京地方裁判所または大阪地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

> （3）本契約のいずれかの条項が適用される法令に基づき無効とされた場合は、当該条項のみが無効とされるものとし、本契約のその他の条項は、引続き効力を有するものとします。

> 2016年　7月19日制定
