## https://www.zaobao.com.sg/realtime/china/story20240102-1459474?ref=sidebar-realtime; last accessed: 20240102

> 中国今年元旦假期国内旅游收入同比暴增200%

China's income from local travel during the New Year holiday season this year has dramatically increased by 200% as compared to the same period in previous years

> 中国今年元旦假期国内旅游复苏力道强劲，国内旅游出游量同比暴增155%，实现旅游收入同比增200%。

> 中国文旅部旗下微信公众号“文旅之声”星期一（1月1日）晚间公布数据显示，元旦假期三天，全国国内旅游出游1.35亿人次，同比增长155.3%，按可比口径较2019年同期增长9.4%；实现国内旅游收入797.3亿元（人民币，下同，约148亿新元），同比增长200.7%，较2019年同期增长5.6%。

> 携程数据显示，国内跨年旅游订单量同比增长168%，出境游订单量同比增长388%。

> 综合路透社、澎湃新闻、观察者网等报道，中国交通运输部数据显示，元旦假期期间，中国交通运输网络的客运量超过1.28亿人次，比2023年增长78.4%，比2022年增长33.1%；全国航班量预计也将达4万9000班，同比增长约85.5%, 较2019年同期也增长约2.7%。

> 同程旅行数据显示，该平台酒店、机票、火车票、景区门票、用车等业务预订量均创下历史同期新高。

Travel data show that the number of reservations to business services such as hotels, airplane tickets, train tickets, entrance tickets to scenic spots and car rental have reached a historically new high for the same period.

> 多家在线旅游平台发布的报告显示，2024年元旦假期，旅游市场全面开花。哈尔滨在元旦假期“火出圈”，北京、上海等城市成为元旦跨年热门旅游目的地，港澳目的地预订量同比增长超三倍。

The number of reservations to Haerbin during the New Year holiday's "Circle of Fire", Beijing, Shanghai, Hong-Kong, among other cities that become popular tourist destinations during New Year's Eve have increased by over 3 times. 
> 此外，中国全国大部分地区的寒冷天气并没有阻止人们涌向音乐节和音乐会，冰雪旅游在华东、华中、华南等地的受欢迎程度有所提高。

> 同程旅行数据显示，元旦假期期间，中国冰雪旅游热度环比上涨216%。飞猪数据则显示，哈尔滨、长春、白山、乌鲁木齐、张家口等是冰雪游热门目的地。全国热门室外滑雪场热度同比增长超一倍，长白山、松花湖、亚布力、崇礼、北大壶是热门滑雪目的地。

> 中国旅游研究院预计，2024年中国国内旅游人次将达60亿以上，产生的旅游收益将超过6万亿元人民币。同时，预计入出境旅游人次超2.64亿，带来逾1070亿美元（1412亿新元）国际旅游收入。研究院指出，相比国内旅游市场快速繁荣，国际旅游市场或需四到五个季度才能恢复到上一个高峰水平。

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
