## https://www.asahi.com/articles/ASR88432WR4VULZU00D.html?iref=comtop_7_01; last accessed: 20230824

> 誰もいない未明、謎の遠隔操作　病院職員が目をつけた外部との接点

The remote access and control mystery case during the early dawn, what the Hospital Staff found after connecting the dots

> 編集委員・須藤龍也 高井里佳子

Editorial Staff: SUDO, Tatsuya; TAKAI, Rikako

> 2023年8月24日 9時00分

2023-08-24T09:00

### SELECT PARTS

>　目の前には、人の背丈を超える高さまで積み上げられたサーバーが列をなしていた。その前に立ち、ノートパソコンのように折りたたまれた画面を開いた。

The servers were all lined up before my eyes. Several of them were stacked on top of each other, much higher than even a person's height. Standing in front of them, I saw that the notebook computers had their foldable screens opened up.

>　そこにはサイバー犯罪集団の「犯行声明」が表示されていた。ランサムノートとも呼ばれている。

Displayed on the screen was the "Criminal Statement" from the CYBERCRIMINAL group. They also called it the "RANSOM NOTE".

>　上野山は自身のスマートフォンで画面を撮影した。病院のシステム管理を委託されているヘルプデスク業者の社員から、同じ声明文が複数のサーバーの画面に表示されていると説明を受けた。

Mr UENO, Yama took a photograph of the screen using his smartphone. They were told by the HELP DESK personnel, who was in-charge of the Hospital Management System, that the same message was also displayed on the screens of several of their other servers.

>　コンピューター室にはこのころ、電子カルテを担当したNEC、病院内のネットワークや医療システムを導入した複数の業者の担当者が大勢詰めかけ、状況を確認していた。

The computer room at the time was crowded with many of NEC's employees. They were in-charge of the electronic charts, and had introduced the medical system, and its internal network to the Hospital. They were now verifying the situation. 

>　「ここもあかんわー」

"This one's no good too..."

>　「ここも暗号化されてる」

"This one's been encrypted"

>　時折、そんな声が上野山の耳に入った。

At times, those remarks reach Mr UENO, Yama.

>　これまで経験したことがない被害の広がりを想像した。どこから手をつければいいのか、病院側も業者側も、さっぱりわからなかった。

He imagined the damage increasing and spreading. They had never experienced this type of incident before. The hospital people, the NEC people all did not know how to solve it.

## --

>　その内容は、入院患者の食事を提供する給食サービスの委託事業者から要請があり、パソコンがウイルスに感染した可能性があるので電源を落とした、というものだった。

>　電源が切られた数台のパソコンは、事業者が持ち込んだものだ。本部とのやりとりに使ったり、入院患者の食事について細かな注文データを送ったりするためにある。

## --

>　情報企画室サブリーダーの上野山亮は、病院幹部らにランサムウェア感染の可能性を伝えた後、5階のコンピューター室に戻った。10月31日午前9時半ごろのことだった。

### USBONG NOTES

1) writing; story; non-fiction

2) Windows OS; Remote Desktop Connection; requires remote access ENABLED setting in target computer server;<br/> 
--> remembers: technique exists for multiple people to access and control the same computer server; notification exists, albeit displayed only momentarily;<br/>


### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
