## https://www.asahi.com/articles/ASR8842H0R4RULZU00D.html?iref=comtop_7_01; last accessed: 20230821

> 重症者向けシステムまで止まった早朝　DMAT医師の直感は的中した

Even the system for critically ill patients halted in the early morning, what the DMAT Physician intuited 

> 編集委員・須藤龍也 高井里佳子

Editorial Staff: SUDO, Tatsuya; TAKAI, Rikako

> 2023年8月21日 9時01分

2023-08-21T09:01

> 【動画】大病院をサイバー攻撃が襲った。「病院が記憶喪失になった」　ある医師は状況をこう言い表した。

[VIDEO] Hospital hit by CYBER ATTACK. "The Hospital had lost its memory." A physician had explained their predicament in this way.

> 大阪急性期・総合医療センターを2022年10月に襲ったサイバー攻撃。

The OSAKA Medical Center was hit by a CYBER ATTACK in October 2022.

> その端緒ともいえる電子カルテシステムの「異変」は、夜明けの病院を静かに侵食し始めた。（文中敬称略）

This "abnormality" in the hospital's electronic charts began silently with an attack at dawn. (abstract)

>　10月31日午前5時50分、パソコンのマウスをクリックした西谷亜希子はこう感じた。

>　病院の看護師長を務める西谷は病棟11階のナースステーションにいた。この日は当直勤務で、救急初期診療センター（ER）に運び込まれた患者の容体について、電子カルテでチェックしようとしていた。

>　患者が入院する必要があるか予測し、あらかじめベッドを確保するためだ。

>　少しして、ERの看護師から「電子カルテが動かない」と連絡が来た。別の病棟からも同じ情報が相次いで寄せられた。

>　「システムトラブルかな」

>　過去にも電子カルテのシステムが止まったことはあった。数時間から半日で復旧していた。

>　病棟を回り始めた。ベッド数が計865床ある病室は主に5～12階にある。このほか、新生児集中治療室（NICU）など別の病棟にも分散していた。

>　途中、看護師が持つスマートフォンの動きが悪いという報告も寄せられた。スマホは電子カルテとつながれており、患者の血圧や体温を測って入力したり薬の処方をチェックしたりできる。

>　そのスマホも動作が停止するなど、不安定だった。そこで西谷は「紙のカルテに切り替えましょう」と伝えた。障害などで電子カルテが使えない場合、復旧までの患者の記録は紙のカルテに残すと決まっていた。

Because even the use of smartphones and such gadgets for work also halted, they were in a precarious situation. It was then that Mr NISHITANI said, "Let's switch to paper-based CHARTS!" In a situation where electronic charts cannot be used because of the problem, they decided to write the patient records on paper CHARTS, until they can get the system back to normal.

>　最初に異変を感じてから30分後の午前6時20分ごろ、いったん電子カルテの調子が戻った。

Thirty minutes after first identifying the abnormality, by 6:20AM, the electronic charts returned to normal.

>　「動き出したね。よかったね」

>　当直の看護師たちとそう言い合ったと、西谷は記憶している。
「今までのトラブルと違う」

>　ところがその30分後、重症…

### USBONG NOTE

1) storytelling technique; non-fiction;

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
