## https://www.asahi.com/articles/ASR882RWYR88UHBI005.html?iref=comtop_7_01; last accessed: 20230808

> 中国軍ハッカー、日本政府の防衛機密情報網に侵入か　米紙報道

U.S. paper has reported that China's Military Hackers have infiltrated the Japanese government's secret information network, concerned with its self-defense force  

> ワシントン=清宮涼

@WASHINGTON, KIYOMIYA, Ryo

> 2023年8月8日 8時52分

2023-08-08T08:52

> 米紙ワシントン・ポストは7日、中国軍のハッカーが日本政府のコンピューターシステムに侵入し、防衛に関する機密情報にアクセスしていた、と報じた。

U.S. newspaper, The WASHINGTON POST, has reported that China's Military Hackers have infiltrated the Japanese Government's computer system, and have accessed secret information concerning its defense force. 

> 米側は日本の対策がいまだ不十分だと懸念しており、日米の情報共有の遅れにつながる可能性がある、と伝えている。

The U.S. has said that Japanese policies are currently inadequate, causing possible delays in information sharing between the U.S. and Japan.

>　複数の元米政府高官らの話として伝えた。同紙によると2020年秋、米国家安全保障局が、中国軍のハッカーが日本の防衛機密を扱うネットワークに侵入したことを発見した。

> トランプ政権（当時）のポッティンジャー大統領副補佐官と、米サイバー軍司令官で国家安全保障局のナカソネ長官が東京に向かい、当時の防衛相と協議。米側は、「日本の近代史で最も大きな被害を与えるハッキングになった」と伝えた。米側の情報は防衛相を通じて首相にも伝えられることになったという。

> 日本では20年9月に安倍晋三政権が退陣し菅義偉氏が首相に就任したが、同紙はどちらの政権に情報が伝わったかは言及していない。

> 狙われた「自衛隊の弱点」情報

Targeting Information on "the Self-Defense Force's weakness"

>　ハッキングでは日本の防衛計…

### SELECT WORDS

1) 機密, secret, confidential

### USBONG NOTES

1) computer network; why data transfer delays exist?<br/>
--> data size, physical distance, machine specs;<br/> 
--> Year 2006, New Super Mario Bros. (Nintendo DS), fast action with perfect positions,<br/> 
--> displayed using multiple hand-held machines;<br/> 
--> however, small screen resolution 256 x 192 pixels (data of screenshots );<br/> 
--> wi-fi (5m~10m approx) distance only without obstructions;

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE

2) https://www.nintendo.co.uk/Support/Nintendo-DS/Product-Information/Technical-data/Product-Information-619794.html; last accessed: 20230808
