## https://www.asahi.com/articles/ASR825JHYR82ULBH001.html?iref=comtop_Tech_science_01; last accessed: 20230807

> 入院中も家族とリゾート旅行　患者の夢かなえるメタバースアプリ登場

The arrival of the METAVERSE app to fulfill the dreams of patients to go on a family vacation, even while hospitalized

> 水戸部六美

MITOBE, Mutsumi

> 2023年8月6日 12時00分

2023-08-06T12:00

>　順天堂大と日本IBMが開発した。両者は昨年、「医療とメタバースを掛け合わせることで、新たな価値を生み出せる」と共同研究講座を開設。

JUNTENDO University and IBM Japan developed the app. The previous year, both established a research partnership lecture series to "create new value by combining Medical Treatment and the METAVERSE."

> オンライン上に院内を再現した「バーチャルホスピタル」を構築し、患者や家族に病院を事前見学してもらったり、口頭で説明が難しい治療を視覚的に体験してもらったりしてきた。アプリもそうした取り組みの一環という。

Building the "Virtual Hospital", they have recreated the hospital online, where patients, their families and close friends, can first visit before being hospitalized, so that they can visually experience treatment that are quite difficult to explain orally. The app is said to be part of this larger system.

>　家族や親しい人との面会は、患者の心をやわらげ、病気に立ち向かう力を与える。

Meeting family and close friends, patients feel at ease, becoming stronger to face the illness.

> しかし、がん治療など高度な医療を受けている患者は簡単に面会ができない。

However, patients undergoing high-level treatment due to Cancer, etc. cannot simply engage in such meetings. 

> 感染症の流行時は、それ以外の患者も面会に制限がある。

During times of infectious disease outbreaks, patients of other illnesses also have restrictions in their meetings. 

## --

> 入院中も家族と旅行に行きたい――。患者のそんな夢をかなえる面会アプリが登場した。名称は「Medical　Meetup」（メディカル・ミートアップ）。面会場所はオンライン上の仮想空間「メタバース」。順天堂大学付属順天堂医院が8月1日から試験運用を始めた。

>　アプリを入れたスマートフォンの画面に広がる白い砂浜と青い海。リゾート施設を模した空間では、患者と面会者が好きな分身キャラクター「アバター」となって、会話やハイタッチを楽しめる。画面を操作すれば、ビーチを走り回って海の生き物と触れあったり、気球に乗ったりもできる。

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
