## https://www.asahi.com/articles/ASR8P5FD9R8KUTFL002.html?iref=comtop_7_03; last accessed: 20230822

> 期待の認知症新薬、承認へ　対象は早期の人のみ　治療の流れや価格は

Waiting for the new medicine to treat ALZHEIMER's to be approved, only for people at the early stages, how about its price and distribution?

> 熊井洋美 村井隼人 編集委員・辻外記子

KUMAI, Hiromi; MURAI, Hayato; TSUJISOTO, Noriko (Editorial Staff)

> 2023年8月22日 7時30分

2023-08-22T07:30

>　新しいタイプのアルツハイマー病治療薬「レカネマブ」の製造販売が、承認される見通しになった。対象は早期の患者に限られるが、自立して生活できる期間を延ばせるのでは、と期待を集める。ただ、どう対象者を見極め、適切に治療をしていくのか。課題も多く、準備が急がれる。

> 「朗報です。治療の道へのスタートラインに立つという意味で、とても大きな希望になる」。認知症の人と家族の会の鎌田松代・代表理事は喜ぶ。ただ、対象は早期アルツハイマー病の人に限られ、多くの人が対象外となる。「落胆する人は多い。適切な情報が必要な人に届き、安全に治療を受けられるようにして欲しい」とも語った。

Because the medicine is only for those at the early stages of ALZHEIMER's, there were many people who were excluded. "A lot of people were disappointed. We reached out to people who needed the information, so that they may go through the treatment completely."

>　レカネマブは、アルツハイマー病の原因とされるたんぱく質「アミロイドβ（ベータ）（Aβ）」に作用し、病気の進行の抑制を狙う。

LECANEMAB makes use of the Protein, "AMYLOIDβ（Aβ）", which is the cause of ALZHEIMER's, to control the advancement of the illness.

> だが、すでにAβにより損傷した神経細胞を再生させることは難しい。このため、国内に約600万人いるとされる認知症の人の約7割をアルツハイマー病が占めるが、この薬の対象となるのは、アルツハイマー病の早期に限られる。

However, the damaged nerve cell is much harder to re-create than Aβ. Because of this, in about 6 Million people locally, while 70% of them have ALZHEIMER's, the medicine is only for those at the early stages of ALZHEIMER's.

>　薬を使う前に、標的とするAβが脳に蓄積していることを検査で確認する必要がある。主流の陽電子放射断層撮影（PET）が受けられる、日本核医学会が認証した施設は現在60ほど。

Before using the medicine, there is a need to examine the accumulated Aβ in the brain. At present, there are about 60 facilities that can do the PET scan, as approved by Japan's Medical Association.  

> 関係者によると、今後増える見込みだが、撮影に使う薬剤の製造や輸送時間の制約もあり、地域差は残るという。脳脊髄（せきずい）液検査でも確認できるが、腰椎（ようつい）に針を刺して検体を採取するため、患者への身体的な負担が大きい。


>　治療は2週間に1度通院し、点滴で薬を腕に静脈注射する。臨床試験（治験）に携わった医師によると、点滴は約1時間かかるという。点滴が終わった後も、気分が悪くなったり、赤みやかゆみといったアレルギー反応など急な副作用が出たりしないか、初回は2時間ほど院内で慎重に様子をみるという。

> 治験では、脳に浮腫や微小出…

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
