## https://www.gamedeveloper.com/business/google-to-change-app-store-s-billing-options-post-antitrust-suit; last accessed: 20231221

> Google to change app store's billing options post-antitrust suit

Google社に対する独占禁止法訴訟後、アプリストアにおく課金機能の変更へ


> Following Epic's antitrust win, the Google Play Store is about to face an upheaval in how it handles payment options and third-party app stores.

Epic社が独占禁止法訴訟による勝ちのづいでに、課金機能および第三者のアプリストアを取り組むGooglePlay店が大きく変わり始める。

>　Justin Carter

ジャスティン・カーター

>　December 20, 2023

2023年12月20日

### KEYPHRASE

>　Upon approval from the courts, Google will let developers make "alternative billing solutions" alongside the platform's standard billing for in-app purchases. This was already in effect for the EU as of 2022 and now includes the US.

各裁判所の承認を得て、Google社はプラットフォームにおいて課金するための標準ビリング（お支払い方法）の傍ら、開発者らに「オルターナティブ・ビリング・ソリューションズ（他のお支払い方法）」ができるようになる。欧州では2022年以降もこれはすでに執行されており、今回アメリカも含まれている。

>　Google and Apple came under fire in the past for their stores restrictions to third-party payment options. Forbes notes the new billing option reduces Google's 15-30 percent revenue cut to 11-26 percent.

Google社およびApple社は、過去にも第三者のお支払い方法を制御するため、指摘された。Forbes社によると、この新しいお支払い方法によってGoogle社の収益が、15〜30％から11〜26％に減少されるという。

>　Separate from the changes to the Play Store, Google will pay $700 million to a settlement from this past September. Most of it will be distributed "for the benefit of consumers" in a court-approved plan.

GooglePlay店への変更を別にして、Google社は今年９月に決済された７億ドルの罰金を支払う。大部分は、消費者のために裁判所が承認された提案によって割り当てられる。

>　That remaining $70 million, meanwhile, will go to 36 states and the District of Columbia, as previously agreed on.

残りの7000万は、とりあえず前に同意されたように36州かつコロンビア特別区に来られる。

### USBONG NOTE

1) 専門的な言葉

2) 指摘される、叱責される

3) 承認、認定

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE
