## https://www.eurogamer.es/atari-muestra-su-nueva-consola-portatil-gamestation-go; last accessed: 20250106

> Atari muestra su nueva consola portátil GameStation Go

Atari showcases its new portable gaming console, GameStation Go

> Más detalles en el CES de Las Vegas.

More details at CES Las Vegas.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 5 de enero de 2025

Published on January 5, 2025

> Atari ha mostrado las primeras imágenes de su nueva consola portátil GameStation Go.

Atari has unveiled the first images of its new portable gaming console, GameStation Go.

> Junto con el texto "un icono, reimaginado", la compañía confirmaba que la máquina incluirá varios sistema de control, entre los cuales hay una pala y un trackball, así como un pequeño teclado numérico en la parte derecha.

Together with the text, "An icon, reimagined," the company confirmed that the machine will have several input mechanisms, among which include a joystick, a trackball, as well as a small numerical keyboard on its right.

> No se han anunciado más detalles, precio o fecha de lanzamiento, pero sabemos que habrá una presentación más completa durante el CES de Las Vegas, que comienza el próximo 7 de enero.

There's no announcement yet regarding further details like the console's price and release date, but we do know that it'll have a more thorough presentation during CES in Las Vegas, which starts this January 7.

> El vídeo que acompaña al mensaje de Atari también muestra brevemente My Arcade, un servicio que se espera que incluya las IPs de Intellivision que Atari compró el año pasado, dando por finalizada lo que la compañía definió como "la guerra de consolas más larga de la historia". 

The video that accompanies the message from Atari also briefly shows My Arcade, a service that's expected to include the IPs of Intellivision which Atari bought the previous year, marking the end of what the company defined as "the longest console war in history."

## --

https://x.com/atari/status/1874833151580618839; last accessed: 20250106

## --

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE

