https://www.eurogamer.es/cave-esta-trabajando-con-veteranos-de-capcom-en-un-juego-de-lucha-con-3-equipos-de-3-personas; last accessed: 20250117

> Cave está trabajando con veteranos de Capcom en un juego de lucha con 3 equipos de 3 personas

Cave is working with veterans from Capcom in a fighting game that puts three teams with three members against each other

> El juego de Baobab Game Studios contará con banda sonora de Yoko Shimomura.

The game from Baobab Game Studios will include soundtrack from Yoko Shimomura.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by Jaime San Simón (Writer)

> Publicado el 16 de enero de 2025

Published on January 16, 2025

> Cave está trabajando con Baobab Game Studios en un juego de lucha 3v3, según indica la compañía en sus resultados financieros (vía Automaton Media).

Cave is working with Baobab Game Studios in a 3v3 Fighting Game, said the company in a new corporate presentation (via Automaton Media).

> La compañía responsable de shoot'em ups míticos como DoDonPachi o Mushihimesama publicará el título de Baobab bajo su marca Deluxe Games.

The company responsible for fantasy-based shoot 'em ups like DoDonPachi and Mushihimesama will be publishing the title from Baobab under its Deluxe Games brand.

> Por el momento poco se conoce de este juego de lucha que enfrentará a 3 equipos de 3 elementos más allá de su nombre en clave "Kamitsuku Project" y que tendrá elementos de saqueos o robos. 

For the time being, little is known about the fighting game, where three teams with three members fight, beyond its codename, "Kamitsuku Project," and that it'll have looting and robbery.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=N8iyNUhzm38; last accessed: 20260118

> DoDonPachi Resurrection for Nintendo Switch Announcement Trailer 

## --

> Entre los creativos del juego estarán Noritaka Funamizu (productor de Capcom durante más de dos décadas en franquicias como Street Fighter, Resident Evil, Monster Hunter y Devil May Cry), Akira Nishitani (diseñador de Street Fighter 2), la diseñadora de personajes Raita Kazama (Xenoblade Chronicles) y la compositora Yoko Shimomura (Street Fighter 2, Kingdom Hearts, Final Fantasy XV).

Included among the game's creators are Noritaka Funamizu (Producer at Capcom for over two decades working on franchises like Street Fighter, Resident Evil, Monster Hunter and Devil May Cry), Akira Nishitani (Designer of Street Fighter 2), Character Designer Raita Kazama (Xenoblade Chronicles) and Composer Yoko Shimomura (Street Fighter 2, Kingdom Hearts, Final Fantasy XV).

> Se espera que este Kamitsuku Project esté listo entre 2026 y 2028. 

Kamitsuku Project is expected to be ready between 2026 and 2028.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE

