## https://www.eurogamer.es/stardew-valley-supera-los-41-millones-de-copias-vendidas; last accessed: 20250103

> Stardew Valley supera los 41 millones de copias vendidas

Stardew Valley exceeds 41 million sold copies 

> Casi ocho millones en Switch.

Almost 8 million in Switch.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 30 de diciembre de 2024

Published on December 30, 2024

> Stardew Valley ya ha vendido más de cuarenta y un millones de copias en todo el mundo.

Stardew Valley has already sold over 41 million copies all over the world.

> Ha sido su propio creador, Eric Barone, quien ha desvelado el nuevo hito de ventas para el simulador de granjas, que se publicó originalmente para PC en 2016.

Its creator, Eric BARONE, has released a new sales milestone for the farming simulator which was originally published for PC in 2016.

> Desde entonces su popularidad no ha dejado de crecer, y se ha publicado también en varias plataformas más. El anuncio, de hecho, confirma que de esos 41 millones de copias más de 26 corresponden a la versión de PC y 7,9 a la versión para Nintendo Switch.

Since then, it's popularity has never ceased to grow, announcing new versions in several more platforms. The announcement, in fact, confirms that from these over 41 million sold copies, over 26 million correspond to the PC version, while 7.9 million to the Nintendo Switch version.

> A lo largo de estos años también se han publicado varias grandes actualizaciones gratuitas, en las cuales se añadían nuevos contenidos, nuevas mecánicas, nuevas traducciones e incluso un modo multijugador. 

Throughout these years, several major updates have also been released free-of-charge, including nine new additional content, new gameplay mechanics, new translations and a multiplayer mode.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE