https://www.eurogamer.es/naughty-dog-forzo-crunch-a-sus-empleados-para-preparar-una-demo-interna-de-intergalactic-segun-bloomberg; last accessed: 20260106

> Naughty Dog forzó crunch a sus empleados para preparar una demo interna de Intergalactic, según Bloomberg

Naughty Dog forced crunch mode onto its employees in order to prepare an internal demo of Intergalactic, according to Bloomberg

> Todo el equipo debía trabajar ocho horas adicionales cada semana durante dos meses.

The entire team should work eight additional hours each week for two months.

> Noticias por [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Redactor

News by [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Writer

> Publicado el 19 de diciembre de 2025

Published on December 19, 2025

## --

> Un reportaje de Bloomberg asegura que el estudio Naughty Dog (The Last of Us, Uncharted) obligó a sus trabajadores a trabajar horas adicionales durante varios meses para preparar una demo de interna de su próximo juego, Intergalactic: The Heretic Prophet.

A report from Bloomberg guarantees that studio Naughty Dog (The Last of Us, Uncharted) forced its workers to work additional hours for several months in order to prepare an internal demo of their next game, Intergalactic: The Heretic Prophet.

> Según indica el artículo, varios empleados han denunciado que el pasado mes de octubre comenzó un periodo de horas extra obligatorio para todos los trabajadores, una práctica conocida como "crunch".

According to the article, several employees have complained that a period of required extra working hours began for all workers last October, a practice known as "crunch." 

> Como mínimo, los trabajadores de Naughty Dog debían trabajar ocho horas extra a la semana, con un máximo de 60 horas a la semana. Además, el número de días de trabajo presencial se incrementó de 3 días en la oficina a 5 por semana.

As a minimum, Naughty Dog's workers should work eight extra hours per week, with a maximum amount of 60 hours per week. In addition, the number of days for in-person work was increased from three days in the office to five per week. 

> El objetivo de este tiempo extra era completar una demo interna para presentar a Sony, compañía matriz de Naughty Dog, y la justificación de los superiores era que el estudio debía recuperar tiempo perdido tras haber incumplido las fechas límite de varias entregas.

The goal of this extra time was to finish an internal demo that would be presented to Sony, the parent company of Naughty Dog. The reasoning behind this according to the studio's bosses was that the studio must recuperate the lost time they've accrued after having missed the deadlines of several of the games that they were developing.

> Según indica el reportaje de Bloomberg, los trabajadores entrevistados indican que Naughty Dog espera que Intergalactic: The Heretic Prophet esté listo para mediados de 2027, y aunque el periodo actual de crunch ha finalizado, se preguntan cuántos periodos similares tendrán que aguantar hasta el lanzamiento e incluso si irá a peor.

According to the report from Bloomberg, the workers interviewed say that Naughty Dog hopes that Intergalactic: The Heretic Prophet would be ready by mid-2027, and although the current crunch period has ended, people are wondering how many similar periods will have to be endured until the game's release even if it gets worse. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=VLGy63pt9vA; last accessed: 20260106

> Intergalactic: The Heretic Prophet - Announcement Trailer | PS5 Games 

## --

> Naughty Dog ya tiene un historial de denuncias por crunch; un reportaje de 2020 sacó a la luz las prácticas laborales abusivas del estudio durante el desarrollo de The Last of Us Parte 2, que provocaron la salida del estudio de numerosos trabajadores.

Naughty Dog already has a history of complaints due to crunch; a report in 2020 brought to light the studio's abusive labor practices during the development of The Last of Us Part 2, which led to the departure of several of the studio's workers.

> Neil Druckmann, director del estudio, aseguró en 2023 que el estudio iba a retrasar el anuncio de su próximo título para "mantener mejor equilibrio entre vida y trabajo".

Neil Druckmann, the director of the studio, assured in 2023 that they were going to delay the announcement of their next title in order to "maintain a better work-life balance."

> El anuncio de Intergalactic: The Heretic Prophet se produjo en diciembre de 2024, pero aún no tiene fecha estimada oficial. Druckmann dejó el pasado mes de febrero su puesto en la serie de The Last of Us para centrarse por completo en los videojuegos.

While Intergalactic: The Heretic Prophet's announcement was made in December 2024, it still doesn't have an official release date. Druckmann ceded his position in the The Last of Us series last February in order to completely focus on video games.

## REFERENCE

1) SPANISHDICT

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE