https://www.eurogamer.es/anunciados-los-juegos-de-enero-en-playstation-plus-essential; last accessed: 20260106

> Anunciados los juegos de enero en PlayStation Plus Essential

PlayStation Plus Essential's games for January announced

> Need for Speed, Core Keeper y más.

Need for Speed, Core Keeper and more.

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere), Editor-in-Chief

> Publicado el 5 de enero de 2026

Published on January 5, 2026

## --

> Sony Interactive Entertainment ha anunciado los juegos que podrán descargar los usuarios de PlayStation Plus Essential durante el primer mes de 2026.

Sony Interactive Entertainment has announced the games that will be available for download by users of the PlayStation Plus Essential during the first month of 2026.

> Los tres títulos, que estarán disponibles del 6 de enero al 2 de febrero, llegan encabezados por Need for Speed Unbound para PlayStation 5, la última entrega hasta la fecha de la popular saga de conducción arcade de Electronic Arts.

Leading the three titles, which will be available from January 6 to February 2, is Need for Speed Unbound for PlayStation 5. It's the latest game from the popular arcade driving game series by Electronic Arts.

> En PlayStation 5 y PlayStation 4 también se podrá descargar Disney Epic Mickey: Rebrushed, la remasterización del clásico juego de plataformas 3D desarrollado originalmente por Junction Point Studios y diseñado por el legendario Warren Spector (Ultima Underworld, Thief, System Shock, Deus Ex).

On PlayStation 5 and PlayStation 4, Disney Epic Mickey: Rebrushed, the remaster of the classic 3D platformer developed originally by Junction Point Studios and designed by the legendary Warren Spector (Ultima Underworld, Thief, System Shock, Deus Ex), will also be available for download.

> Finalmente, también en PlayStation 5 y PlayStation 4 tendremos Core Keeper, un sandbox de ambientación minera desarrollado por el estudio indie Pugstorm.

Finally, on PlayStation 5 and PlayStation 4, we'll also have Core Keeper, a mining-themed sandbox developed by the indie studio, Pugstorm.

> Hoy, además, será el último día para añadir a nuestra biblioteca los juegos de diciembre, un catálogo que estaba compuesto por Lego Horizon Adventures, Killing Floor 3, The Outlast Trials, Synduality Echo of Ada y Neon White. 

In addition, today will be the last day to add to our library the games for December, a catalog composed of Lego Horizon Adventures, Killing Floor 3, The Outlast Trials, Synduality Echo of Ada and Neon White.

## REFERENCE

1) SPANISHDICT

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE