## https://jp.ign.com/game-scenario-anatomy/72906/preview/from54; last accessed: 20240130

> ゲームシナリオの解剖学

The Anatomy of the Game Scenario

> ゲームシナリオの解剖学FROM各務都心：第54回――『ゼルダの伝説 時のオカリナ』 時を超えた傑作を再訪

#54 Revisit to a timeless masterpiece: "The Legend of Zelda: Ocarina of Time"

> 何度も語られ直す冒険譚と、勇者を支えるヒロインたち

A tale told and retold, of adventure whose heroines come to the hero's aid

> by 各務都心 

by KAGAMI, Toshin

> Posted 2024年1月28日19:00

Posted 2024-01-28T19:00

> こんにちは、シナリオライターの各務都心（https://twitter.com/toshinthepump）です。

Good day! I'm Scenario Writer, KAGAMI, Toshin (https://twitter.com/toshinthepump; last accessed: 20240131). 

> 古今東西の傑作と呼ばれるゲームを、シナリオの面から掘り下げてみようという企画――「ゲームシナリオの解剖学」第54回は、『ゼルダの伝説 時のオカリナ』を取り上げる。

For the 54th "The Anatomy of a Game Scenario", I've put up a plan to dig up the scenario of a game that has been known to be a masterpiece no matter the place nor the generation.

> 1998年、3Dアクションゲームのすべての祖となる一本のゲームが発売された。『ゼルダの伝説 時のオカリナ』である。ゼルダの伝説シリーズ初の3Dゲームであり、後世に発売されるあらゆるアクションゲームに多大なる影響を与えたタイトルでもある。『DARK SOULS』や『Outer Wilds』は（そしてほぼすべてのオープンワールドゲームも）3Dゼルダがなければ存在すらしていなかっただろう。

It was in 1998 that the game that would be the grandfather of all 3D action games would be released: "The Legend of Zelda: Ocarina of Time" Being the Zelda series' first 3D game, it was also the title that would make the biggest impact to all the action games that would be released in the succeeding generations. "DARK SOULS", "Outer Wilds", and also almost all of the open world games would probably not exist if not for 3D Zelda.

MORE...


### VOCABULARY

1) 解剖学

2) 時を超えた

3) 冒険譚

### USBONG NOTE

1) 

> ※購入先へのリンクにはアフィリエイトタグが含まれており、そちらの購入先での販売や会員の成約などからの収益化を行う場合はあります。 詳しくはプライバシーポリシーを確認してください。

*An affiliate tag has been included in the purchase link, where monetization may occur based on select purchase and membership agreements. Please verify the Privacy Policy for details.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE