## https://jp.ign.com/2023nenmatsu/72762/feature/ign-japan; last accessed: 20240102

> IGN JAPAN太仁得龍（ダニエル）編集長より新年のご挨拶

New Year Greetings from Daniel, IGN Japan's Editor-in-Chief

> 大きなハートは龍をも捕えることができる

A big heart can catch even a dragon

> by Daniel Robson 

by Daniel ROBSON

> Posted 2024年1月1日10:00
 
Posted: 2024-01-01T10:00 
 
> ウェルカム・トゥ・2024！ ついにドラゴンの年が来ました。
 
WELCOME TO 2024! The Year of the Dragon has finally arrived. 

### KEYPHRASE

> 2024年は映画のリリースもとんでもないことになりそうです。「デッドプール」第3作に『ゴーストバスターズ／フローズン・サマー』、『デューン 砂の惑星PART2』、「ソニック・ザ・ムービー」第3作といった人気シリーズの新作がたくさん公開されます。さらには「マッドマックス」と「ビートルジュース」までもが今年、映画館のスクリーンに戻ってくることになっています。

It looks like the movie releases for the year 2024 are going to be a blast. There have been plenty of announced titles from popular series like "Deadpool 3", "Ghostbusters/Frozen Summer", "Dune: Sands of the Planet PART 2" and "Sonic the Hedgehog 3". Furthermore, "Mad Max" and even "Beetlejuice" are returning to the big screen this year.

> また、『エイリアン』と『エイリアン2』は僕のオールタイムベストに入る映画なので、新作『Alien: Romulus（原題）』には期待が高まりすぎて具合が悪くなってしまいそうなほどです。この単独映画にはみんな大好きなゼノモーフ（ある種、宇宙に住む恐ろしいドラゴンみたいなもの）が登場します。

Also, given that "Alien" and "Alien 2" are in my list of best movies of all time, I've gotten almost sick with so much anticipation for the new "Alien: Romulus (original title)". It's only in this movie that everyone's beloved Zenomof (a type of fearsome, dragon-like creature that lives in outer space) appears.

> 配信サービスでは、まったく新しい「スター・ウォーズ」のドラマシリーズが2作品リリースされます。ひとつは『The Acolyte（原題）』（プリクエル・トリロジーの100年前を舞台としたダークサイドを描くドラマ）、もうひとつは『Skeleton Crew（原題）』（少年たちが登場する『グーニーズ』スタイルのアドベンチャーで、共同クリエイターは「スパイダーマン」シリーズのジョン・ワッツ監督）です。どちらもすごく楽しみです。辰年とあって、『ゲーム・オブ・スローンズ』のスピンオフ『ハウス・オブ・ザ・ドラゴン』シーズン2も、ドラゴンが見事に翼を広げたかのようなシーズン1と同様、素晴らしいものとなることでしょう。

With streaming services, there are two completely new "Star Wars" drama series that are being released. One is "The Acolyte (original title), a drama that depicts the dark side and set 100 years prior to the prequel trilogy, and the other is the "Skeleton Crew (original title)", a "GOONIES"-like boys adventure. Both have been created by Spider-man series Director Jon WATTS. I greatly look forward to watching any of the two. Being the Year of the Dragon, the "Game of Thrones" spin-off "House of the Dragon" season 2 is also likely going to be spectacular just like in season 1 where the dragon had opened its wings majestically.

## --

> IGN JAPANについては、2023年は東京ゲームショウやBitSummitで行ってきた会場からの生配信を、台北ゲームショウやgamescom asiaといった海外のイベントで初めて実施しました。2024年も世界中から最高のゲーム情報を届けたいと考えています。さっそく今月下旬には、台北ゲームショウからの配信を行う予定です。

> 2023年は生配信のほかに、パンデミック以降では初となる対面でのファンイベント「しゃべりすぎNIGHT」も開催しました。まだ発表できることはありませんが、今年もまた何らかの形でみなさんと直接お会いできるだろうと思います。

> また、日本の映画やアニメーション、人気のオンラインゲームの記事も少しずつ増やしているところです。とにかく、僕たちは「ゲーマーのベストフレンド」であり続け、ファンダムにふさわしい最高のものをお届けできるよう、努力を続けていきます。

MORE...

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
