##  https://jp.ign.com/super-mario-bros-wonder/71321/news/2d; last accessed: 20231020

> 史上最高の2Dマリオ!? 海外レビューが『スーパーマリオブラザーズ ワンダー』を絶賛

History's BEST 2D Mario? Overseas reviewers say YES! "Super Mario Bros. Wonder" is THE BEST!

> 2Dマリオが再び無視のできない存在に

2D Mario cannot again be ignored

> クラベ・エスラ 

ESURA, Kurabe

> Posted 2023年10月19日15:20

2023-10-19T15:20
 
### SELECT PARTS 
 

> 『スーパーマリオブラザーズ ワンダー』は2Dマリオの新しいスタンダードを築き上げることに成功した。カラフルで生き生きとしており、遊び心がある。

"Super Mario Bros. Wonder" succeeds in building a new 2D Mario standard: colorful, lively and playful.

> 本作はクリエイティビティあふれるアイディアで常に私を驚かし、癒してくれた。「ワンダーフラワー」によってコースがしばらく変化するたびに、私は唐突においしいデザートをもらったような気分になり、笑顔になった。

The game cheered me up with its superb sense of creativity whose ideas never ceased to amaze me.

Whenever the course changed for a while because of the "Wonder Flower", I smiled, feeling that I suddenly got a delicious dessert. 

> 笑顔にしてくれるものと言えば、 マリオがゾウに変身するパワーアップも最高だ。

Speaking of which, the best has got to be the POWER-UP that changes Mario into an Elephant.

> より難易度の高いチャレンジを除けば、「マリオ ワンダー」はあらゆる意味で21世紀に作られた『スーパーマリオワールド』の後継者である。これより大きな誉め言葉はないだろう。

Not including the more difficult challenges, "Mario Wonder" is, for all intents and purposes, the successor to 21st century "Super Mario World". There has got to be no greater praise than this.


## --


> 2023年10月20日に発売予定の『スーパーマリオブラザーズ ワンダー（以下、マリオ ワンダー）』のレビューが各国のメディアで掲載されている。IGN JAPANでも本作を発売後にレビューする予定だが、まずは海外メディアの評価を分析して紹介したい。

"Super Mario Bros. Wonder (hereon referred to as Mario Wonder)" has garnered many reviews from the international media since its expected release on October 20, 2023. 

Even at IGN JAPAN, we've intended beforehand to also review it after its release, but before that, let me first analyze the reviews from overseas media.
 
> 「マリオ」シリーズは歴史的に非常に高く評価される傾向にある。

The "Mario" series has historically had a tendency of receiving unusually high marks.

> 特に3Dマリオは『スーパーマリオ オデッセイ』、『スーパーマリオギャラクシー』、『スーパーマリオギャラクシー2』がいずれも97点という驚異的なスコアをマークしている。

In particular, 3D Mario's "Super Mario Odyssey", "Super Mario Galaxy" and "Super Mario Galaxy 2" have all gotten amazingly high scores at 97.

> しかし、2D作品を見ていくと『New スーパーマリオブラザーズ』は89点、『New スーパーマリオブラザーズ Wii』は87点、『New スーパーマリオブラザーズ U』は84点と、近年の2Dマリオはいずれも80点台後半に留まっているということがわかる。

However, when we look at its 2D counterpart, the "New Super Mario Bros." got 89, "New Super Mario Bros. Wii", 87, while "New Super Mario Bros. U" received only 84. We find that in recent years, 2D Mario games have all remained in the 80s score rating.

> 2003年にゲームボーイアドバンス向けにリリースした『スーパーマリオアドバンス4』（94点）を除けば、「マリオ ワンダー」はMetacriticで最も評価された2Dマリオということになる。

In 2003, excluding the Gameboy Advance "Super Mario Advance 4", which got 94, "Mario Wonder" is said to be the 2D Mario that has received the best review from Metacritic. 

> 『スーパーマリオアドバンス4』は『スーパーマリオコレクション』に収録された「マリオ3」がベースなので、完全新作の2Dマリオとしては2000年代最高の評価と言える。

Since "Super Mario Advance 4" is based on "Mario 3", found in "Super Mario Collection", it can be said that it is the best new 2D Mario of the 2000's.

> では、「マリオ ワンダー」がそこまで評価される理由を具体的に見ていこう。まずはIGN本家（9点）のレビューの判定部分を引用したい。

Let's now look at in detail the reason why "Mario Wonder" has been reviewed that way. First, I'd like to cite our own review verdict of 9 at IGN.


### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
