## https://www.eurogamer.es/rpg-maker-xp-se-puede-conseguir-gratis-en-steam-durante-una-semana; last accessed: 20240217; from 20240216

> RPG Maker XP se puede conseguir gratis en Steam durante una semana

RPG Maker XP can be obtained free on Steam during the week

> Canjéalo y es tuyo para siempre.

Redeem it and it's yours forever.

> Ofertas por Jaime San Simón Redactor

Offers by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 13 de Febrero de 2024

Published 2024-02-13

> Gotcha Gotcha Games ha publicado el evento RPG Maker Festival en Steam.

Gotcha Gotcha Games has published the RPG Maker Festival on Steam.

> Durante una semana se podrá comprar el software de creación de videojuegos de esta compañía, conocida sobre todo por la serie RPG Maker, con descuento.

During the week, the company's video game creation software, known mostly for the RPG Maker series, can be bought at discounted price.

> Además, RPG Maker XP se puede conseguir gratis en Steam hasta el 19 de febrero. Una vez lo añades a tu biblioteca es tuyo para siempre.

In addition, RPG Maker XP can be obtained free-of-charge on Steam until the 19th of February. It's yours forever the first time you add it to your library. 

> Como parte del evento también se podrán encontrar reabajados juegos creados con RPG Maker o publicados por GGG, incluyendo títulos como To The Moon, Ib o Your Turn To Die. 

As part of the occasion, people will able to find discounted games created with RPG Maker or published on GGG, including titles like "To The Moon", "Ib", or "Your Turn to Die".

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE