## https://www.eurogamer.es/steam-deja-de-dar-soporte-a-windows-7-y-8; last accessed: 20240104

> El cliente de Steam deja de tener soporte para Windows 7 y 8

The Steam client is dropping support for Windows 7 and 8

> Las versiones publicadas a partir de ahora requieren Windows 10 u 11.

Published versions from now on require Windows 10 or 11.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 2 de Enero de 2024

Published: 2024-01-02

> Valve ha dejado de dar soporte a Windows 7, Windows 8 y Windows 8.1 en el cliente de Steam.

Valve has stopped providing support for Windows 7, Windows 8 and Windows 8.1 running the Steam client.

> Las nuevas versiones publicadas a partir del 1 de enero de 2024 exigirán como mínimo Windows 10 o Windows 11. Los usuarios que tengan los sistemas operativos anteriores dejarán de recibir actualizaciones del cliente, y tampoco tendrán actualizaciones de seguridad.

New versions published from January 1, 2024 will need as a minimum, Windows 10 or Windows 11. Users who may have earlier operating systems will not receive client updates, and will neither have security updates.

> Según Valve, el motivo de esta decisión es que el cliente de Steam utiliza una versión embebida del navegador Chrome de Google, y este dejó de tener soporte para sistemas operativos anteriores a Windows 10 desde hace unos meses.

According to Valve, the reason for this decision is that the Steam client uses a version embedded to the Google Chrome browser, which has dropped support for earlier operating systems until Windows 10 since some months ago.

> Además, la compañía de Bellevue dice que futuras actualizaciones de Steam requerirán actualizaciones de seguridad que solo se han publicado para el sistema operativo Windows 10 o superior, dado que Microsoft dejó de ofrecer parches de seguridad y servicio técnico para Windows 7 en enero de 2020 y para Windows 8.1 en enero de 2023.

In addition, the Bellevue company says that future updates of Steam will require security updates that have only been published for the Windows 10 operating system or more, given that Microsoft stopped providing security patches and technical services for Windows 7 in January 2020 and for Windows 8.1 in January 2023.

> Valve recomienda a los usuarios que actualicen a una versión más moderna del sistema operativo de Microsoft, advirtiendo que usar una versión de Windows sin soporte ni parches es susceptible a ser infectada por malware y otros agujeros de seguridad. 

Valve recommends users update to a more modern version of Microsoft's operating system, adding that using a version of Windows that is not supported nor without patches is susceptible to being infected by malware and other security issues.

> Ese malware, dicen, "puede causar que tu PC, Steam y tus juegos rindan de forma pobre o se cuelguen", o que "se utilice para robar las credenciales de tu cuenta de Steam o de otros servicios". 

This malware, they say, "can make your PC, Steam and your games perform poorly or hang", or "may be used to steal your Steam account credentials or other services."

### VOCABULARY

1) rindan de forma pobre

2) se cuelguen

### USBONG NOTE

1) observed: sellers of pirated/cracked Windows 7 versions do not recommend upgrading to Windows 10; becomes noticeably slow, despite faster hardware;

2) https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4784-4F2B-1321-800A; last accessed: 20240104

3) Google Chrome Browser; video compression technique; FLASH tech

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE