## https://www.eurogamer.es/anunciado-rocket-knight-adventures-re-sparked; last accessed: 20240112

> Anunciado Rocket Knight Adventures: Re-Sparked

Announcement: Rocket Knight Adventures: Re-Sparked

> Un recopilatorio con las tres entregas de la clásica saga de Konami.

A compilation with three games from Konami's classic saga

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 11 de Enero de 2024

Published 2024-01-11

> Konami ha anunciado Rocket Knight Adventures: Re-Sparked.

Konami has announced the Rocket Knight Adventures: Re-Sparked.

> Se trata de un recopilatorio que reúne las tres entregas de la clásica saga Rocket Knight Adventures y que ha sido desarrollado en colaboración con Limited Run Games, usando el Carbon Engine de la compañía norteamericana.

It's a compilation that puts together three games from the classic Rocket Knight Adventures saga and which has been developed in collaboration with Limited Run Games, using the Carbon Engine of the North American company.

> Re-Sparked tendrá versiones para PlayStation 5, PlayStation 4 y Nintendo Switch, e incluye los dos juegos de Megadrive, Rocket Knight Adventures y Sparkster: Rocket Knight Adventures 2, así como el Sparkster de SNES (que puede engañar por el título, pero es distinto al de Megadrive).

Re-Sparked will have versions for the PlayStation 5, PlayStation 4 and Nintendo Switch, and includes two Megadrive games, Rocket Knight Adventures and Sparkster: Rocket Knight Adventures 2, as well as the SNES Sparkster (which may be misleading based on its title, but it's a different game from the Megadrive's).

> También hay novedades como una nueva intro animada creada por el Studio Meala, un modo Boss Rush, un modo Museo con material inédito y una opción de rebobinado.

Also, there are new things like a new animated intro created by Studio Meala, a Boss Rush mode, a Museum mode with unedited material and a rewind option.

> Limited Run, además, se encargará de publicarlo en formato físico, en tres ediciones distintas. La normal incluye el juego, una carátula reversible y un mini-cómic. La Classic incluye todo lo anterior más un CD con la banda sonora de los juegos, un steelbook y una caja inspirada en la original. 

Limited Run, in addition, will be launched to the public in a physical format, in three different editions. The normal includes the game, a reversible signboard and a mini-comic. The Classic includes all in the previous ones, plus a CD with the soundtrack of the games, a steelbook and a box inspired by the original.

> Finalmente, la Ultimate incluye todo el contenido de la edición Classic (el cómic, eso sí, a tamaño completo) más una estatua de Sparkster, una colección de documentos de diseño, un minicartucho y un certificado de autenticidad. 

Finally, the Ultimate includes all the content of the Classic edition (the comic, in its full size), plus a Sparkster statue, a collection of design documents, a mini cartridge and a certificate of authenticity.

### VOCABULARY

1) rebobinado; rewinded

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE