## https://www.eurogamer.es/el-early-access-de-palworld-comenzara-el-proximo-19-de-enero; last accessed: 20240110

> El Early Access de PalWorld comenzará el próximo 19 de enero

The Early Access of PalWorld will begin next January 19

> La broma iba en serio.

The joke had gone, seriously.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 9 de Enero de 2024

Published 2024-01-09

> Pocketpair ha anunciado la fecha de lanzamiento de PalWorld.

Pocketpair has announced the release date of PalWorld.

> El juego multijugador de supervivencia en mundo abierto del estudio japonés, en el cual también hay elementos de colección de criaturas, estará disponible en formato Early Access a partir del viernes, 19 de enero.

The multiplayer survival game set in the open world of the Japanese studio, in which there's also a collection of creatures, will be available in Early Access format starting Friday, January 19.

> Sus creadores, además, han reiterado que dicho día se podrá comprar no solo en tiendas digitales, sino que también se añadirá al catálogo del servicio de suscripción Xbox Game Pass, tanto en consola como en PC.

Their creators, in addition, have reiterated that on the said date it would be possible to buy them not only on digital stores, but that they will also be added to the Xbox Game Pass subscription service's catalogue, for consoles as well as on PC.

> Según el último mensaje publicado en redes sociales, en PalWorld podrán jugar hasta treinta y dos personas al mismo tiempo, y en su lanzamiento en acceso anticipado incluirá alrededor de cien tipos de criaturas (llamadas Pals).

According to their last public message on social networks, 32 people can play at the same time in PalWord, and for its early access release, it will include around 100 types of creatures (called Pals).

> PalWorld llamó la atención en redes sociales en su anuncio, al mostrar en el tráiler una mezcla entre juego de acción y Pokémon, con extrañas criaturas como un Totoro con ametralladora gatling u otras esclavizadas fabricando armas. Dentro de diez días podremos comprobar si aparte de su estrambótico aspecto aspecto hay algo más bajo la superficie. 

PalWorld attracted attention on social networks after showing on its announcement trailer a mix between action and Pokémon, with strange creatures like a Totoro with a Gatling gun and other weapons. Within 10 days, we will be able to verify if apart from its outlandish aspect, there's something more within the superficial.

### VOCABULARY

1) supervicencia

2) estrambótico

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE