https://www.eurogamer.es/el-estudio-bend-de-sony-despide-al-treinta-por-ciento-de-su-plantilla; last accessed: 20250611

> El estudio Bend de Sony despide al treinta por ciento de su plantilla

Sony's Bend Studio lays off 30% of its workforce

> Tras cancelar su GaaS.

After canceling its GaaS.

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere) | Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere) | Editor-in-Chief

> Publicado el 10 de junio de 2025

Published on June 10, 2025

> Bend Studio ha despedido a casi una tercera parte de su plantilla, según informaciones publicadas por el periodista de Bloomberg Jason Schreier.

Bend Studio has laid off almost a third of its workforce according to news published by Bloomberg journalist Jason Schreier.

> El norteamericano apunta que el estudio propiedad de Sony, afincado en Oregon, habría despedido hoy a unos cuarenta desarrolladores, lo cual supone un treinta por ciento del total de la plantilla.

The North American pointed out that the studio owned by Sony and located in Oregon had laid off some 40 developers today, a number that is assumed to be 30% of its total workforce.

> El motivo de los recortes sería la cancelación de un juego como servicio que no se llegó a anunciar de forma oficial, el cual fue descartado por Sony en un proceso en el que también se canceló un spin-off online de God of War en el que trabaja Bluepoint Games.

The reason for the layoffs had been due to the cancellation of one of its projects, a Game as a Service that didn't reach an official release date. It was discarded by Sony when an online spin-off of God of War, which was being done by Bluepoint Games, was also canceled. 

> El futuro de Bend Studio, sin embargo, no parece peligrar por el momento. Según Schreier ya se está trabajando en un nuevo proyecto, aunque su embrionario estado hace pensar que todavía falta bastante tiempo para que lo veamos en público.

Bend Studio's future, however, doesn't seem to be in danger at the moment. According to Schreier, the company's already working on a new project, although its initial state makes us think that it's still going to take quite some time for us to see it in public.

> Bend Studio fue fundada en 1994 como Eidetic, y adquirida por Sony Computer Entertainment en 2000. Su primer juego fue Bubsy 3D, en 1996, pero fueron especialmente conocidos por su trabajo en la saga Syphon Filter.

Bend Studio was founded in 1994 as Eidetic, and was acquired by Sony Computer Entertainment in 2000. Its first game was Bubsy 3D in 1996. They were especially known for their work on the Syphon Filter series.

> Durante las dos pasadas décadas centraron su actividad principalmente en PSP y PlayStation Vita, con varios juegos más de Syphon Filter o los spin-offs Resistance: Retribution y Uncharted: El Abismo de Oro.

During the past two decades, they focused their activities on the PSP and PlayStation Vita, developing several more Syphon Filter games as well as the spin-offs Resistance: Retribution and Uncharted: The Golden Abyss.

> Más recientemente, sin embargo, ganaron renombre con Days Gone, un exclusivo de Sony del que se publicó una remasterización el pasado mes de abril para PlayStation 5.

More recently, however, they became renowned for Days Gone, a Sony exclusive whose remaster was published last April for the PlayStation 5.

## REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE