https://www.eurogamer.es/el-remake-de-resident-evil-4-supera-los-10-millones-de-copias-vendidas; last accessed: 20250426

> El remake de Resident Evil 4 supera los 10 millones de copias vendidas

Resident Evil 4 Remake exceeds 10 million sold copies

> Gloria a los players.

Glory to the players.

> Noticias por [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon) | Redactor

News by [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon) | Writer

> Publicado el 25 de abril de 2025

Published on April 25, 2025

> Capcom ha anunciado un nuevo hito de ventas del remake de Resident Evil 4.

Capcom has announced a new sales milestone for its remake of Resident Evil 4.

> Desde su lanzamiento en marzo de 2023, la revisión del clásico survival horror ha vendido más de 10 millones de copias, sumando ventas digitales y copias físicas distribuidas. Se trata del título de la saga que más rápido ha alcanzado esta cifra.

Since its release in March 2023, the remake of the classic survival horror has sold more than 10 million copies in total for both the digital and physical versions of the game. Moreover, it's the one title in the series that has achieved this figure the fastest.

> Resident Evil 4 Remake vendió 3 millones de copias en su primer fin de semana y desde entonces no ha dejado de celebrar hitos: 5 millones en julio de 2023, 7 millones en marzo de 2024 (tras un año a la venta) y 8 millones el pasado mes de octubre. 

Resident Evil 4 Remake sold 3 million copies in its first weekend, and has thereafter not stopped continuously achieving milestones: 5 million in July 2023, 7 million in March 2024 (after a year in the market) and 8 million last October.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=YudQGXQePf8; last accessed: 20250426

> Resident Evil 4 Remake - Trailer des 10 millions d'exemplaires vendus dans le monde 

Resident Evil 4 Remake - Trailer to celebrate 10 million sold copies around the world

## --

> Capcom ha publicado un vídeo para celebrar los 10 millones de copias vendidas en tono humorístico, terminando con un cartel que celebra "gloria a los players" en unos listones de madera que parecen formar un "IX" en números romanos, que dado el tono del resto del vídeo podría ser un pequeño teaser de la novena entrega de la saga o una simple broma.

Capcom has published a video tinged with humor to celebrate its success in selling 10 million copies, ending with a signboard made with wooden slats saying, "Glory to the players," and which appears to form a "IX" in Roman numerals. Given the tone of the video, it could be a small teaser hinting at a new game in the pipeline, or merely joke.

> Aquí puedes leer nuestro análisis del remake de Resident Evil 4: "aupándose en los hombros de un gigante, el remake de Resident Evil 4 no sólo no tropieza sino que supera todas las expectativas."

Here you can read our analysis of Resident Evil 4 Remake: "Climbing on the shoulders of a giant, Resident Evil 4 Remake doesn't fall short, going beyond all expectations."

> Resident Evil 4 Remake está disponible en PC, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox Series X/S y dispositivos móviles Apple. 

Resident Evil 4 Remake is available on PC, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox Series X/S and Apple mobile devices.

## REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE