## https://elpais.com/espana/madrid/2023-06-25/yo-teleoperadora-de-la-sonrisa-telefonica-al-no-vales-para-nada.html; last accessed: 20230626

> Yo, teleoperadora. De la “sonrisa telefónica” al “no vales para nada”

I am a call center agent. From "telephone smiles" to "you're worth nothing" 

> Las máquinas no han sustituido aún a las personas en los ‘call centers’, pero la humanidad en el trato es puesta en cuestión por muchos trabajadores que señalan el ejemplo de Inma, cuya muerte en Madrid por infarto no impidió que sus compañeros siguieran atendiendo llamadas

The machines have not yet replaced the people at the "call centers", albeit the humanity of their treatment is put in question by many workers who point out the example of Inma, whose death in Madrid for heart-attack did not stop her co-workers from continuing to attend to the calls.

> Fernando Peinado

PEINADO, Fernando

> Madrid - 25 jun 2023 - 05:00 CEST

@Madrid; 2023-06-25T05:00 CEST

### SELECT PARTS

> Muchos teleoperadores se sienten como autómatas y no es casualidad. Toda su actividad está pautada: las frases, las pausas, el número de insultos que deben soportar (tres antes de colgar, según el protocolo de una de las grandes del sector)... 

Many call center agents feel like automatons, and it is not a coincidence. All their activities are scheduled: the phrases, the breaks, the number of insults that they are required to endure (three before hanging-up, according to protocol)...


> Se supone que la inteligencia artificial amenaza sus trabajos, pero este es un ejemplo de que los humanos resisten, aunque se les pida comportarse como máquinas. Por eso, dentro del sector no resultó extraña la noticia reciente sobre teleoperadores que continuaron atendiendo llamadas durante dos horas y cuarenta minutos en la misma sala donde permanecía el cadáver de una compañera, Inma, fallecida de un infarto. Según trabajadores de ese call center en Madrid, buena parte del equipo siguió atendiendo llamadas “por inercia”, porque lo esperable es que actúen como robots infalibles.

> La empresa, el gigante español de los call centers Konecta, niega que se ordenara a nadie quedarse en su sitio. “Nos ocupamos mucho de las personas que trabajan por nosotros”, dice un portavoz.

> El otro aspecto que a los teleoperadores les hace sentir deshumanizados, dicen, es la “cultura de terror y crueldad” imperante en muchos call centers...

> Todo esto lo soportan a cambio de un sueldo escaso. Camacho, madrileña de 34 años, trabaja 35 horas a la semana por 1.100 euros brutos mensuales. Aunque lleva 12 años atendiendo a clientes de ese banco, su empleador es Konecta, que es subcontratado por algunas de las compañías más grandes de España y por administraciones públicas.


> ...Este es un sector donde predominan las mujeres (el 72%, según CEX), muchas de origen extranjero.


> En teoría, Camacho puede mejorar su salario si cumple objetivos de venta, pero ella dice que son metas tan irrealizables que casi nadie alcanza. Su trabajo consiste en atender llamadas de clientes del banco que buscan resolver problemas del día a día, pero, tras esa ayuda, debe proponerles productos financieros (tarjetas de crédito, préstamos preaprobados, cuentas corrientes...). Lo llaman venta cruzada y continúa practicándose a pesar de que la recién aprobada Ley de Atención al Cliente la prohibirá cuando entre en vigor en 2024.


> “Discúlpeme señor tal, pero le voy a ofrecer una tarjeta de crédito”, le dice ella al cliente, cambiando de tema. A veces la escuchan atentos, pero la mayoría de las veces es rechazada: “Vender así es una lotería. Tienes que tener mucha suerte”.


> ...Camacho dice tener la fortuna de que su tarea consiste en atender llamadas entrantes. Lo peor son las salientes. En esos casos, el ordenador marca de modo automático números de una base de datos. En ocasiones, por ejemplo en el cobro de deudas de las compañías telefónicas, el programa marca el mismo número tres o cuatro veces al día. Ellas soportan el torrente de indignación con una “sonrisa telefónica”.

> ...Esos mensajes los recibieron los trabajadores de la centralita de la aseguradora médica Asisa, que trabaja con Contesta. Pero son comunes en otros call centers. “Ahora que muchos teletrabajan, nos rebotan a diario mensajes de WhatsApp del tipo ‘Necesito tres ventas ya y si no, a la calle’”, afirma Miriam Peiró, portavoz para este sector en CC OO Madrid.


### SELECT WORDS

1) han sustituido: have substituted, replaced

2) casualidad: coincidence, chance

3) soportar: endure; sostener, support

### USBONG NOTES

1) remembers: having met Filipino manager of call center in PHILIPPINES; <br/>
--> observed: project management techniques used appear to be already more advanced than even that used at private universities<br/>
--> Telephone Service Level Agreements from the Information Technology Infrastructure Library (ITIL), Project Management Professional (PMP)<br/>
--> adds: self had been attempting to add such techniques,<br/>
--> even in class group projects at university <br/>
--> example: performance evaluation techniques,<br/> 
--> where: give a score to each team member, and explain the reason;

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
