## https://elpais.com/espana/madrid/2023-06-19/muerte-en-un-call-center-de-madrid-entre-llamadas-de-clientes-de-una-electrica.html; last accessed: 20230620


> Muerte en un ‘call center’ de Madrid, entre las llamadas de los clientes de una eléctrica

Death at a "call center" in Madrid, occurring between calls with clients from an electric company

### SELECT PARTS

> Teleoperadores de una oficina en el este de la capital siguieron atendiendo los teléfonos durante dos horas y cuarenta minutos en la misma sala donde yacía el cadáver de una compañera
Un altar en el cubículo de Inma, la trabajadora que falleció el martes de un infarto en un 'call center' de Madrid.

> Pero lo que precisaba la trabajadora, Inma, de 57 años, era ayuda médica porque estaba sufriendo un infarto. Se desplomó.

> Fue entonces cuando, según tres trabajadores del sindicato CGT, un compañero confundido preguntó si podía irse a casa y recibió la orden de continuar porque lo que hacen es “un servicio esencial”.

> La noticia sobre el supuesto trato inhumano hacia los teleoperadores ha tenido mucho eco porque este es un sector donde falta un trato digno, reconocen las fuentes sindicales. Cuentan que, como apenas tienen pausa (cinco minutos cada hora), deben poner la música de espera en mitad de una llamada para beber un vaso de agua. Cuando cuelgan la línea, tienen 23 segundos exactos, reglados por convenio, para rellenar la ficha del cliente atendido, porque ese es el tiempo que tarda un robot en marcar el siguiente número de modo automático. La lucha llega hasta tal punto que hace solo dos años se reconoció en la Audiencia Nacional que ir al baño es un derecho que la empresa no puede negar.


### SELECT WORDS

0) precisar; to specify

1) acercarse; reflexivo; approach,

2) infarto; heart attack; infarto cerebral, stroke;

3) desplomar; collapse

4) los primeros auxilios; first aid; assistance

5) sindicato; labor union

6) acabo esto; finish this; acabar de hacer algo, to have just done something

7) corrillos; clique; small group

8) experimentar; to experience, to experiment

9) cuelgan; colgar; to hang-up telephone, to give up (studies); colgar en redes sociales, to upload on social networks

10) haber, habían puesto

### REFERENCE 

https://www.spanishdict.com
