## https://elpais.com/opinion/2023-06-17/no-es-nada-personal-son-solo-negocios.html; last accessed: 20230617

> No es nada personal, son solo negocios

It is not at all personal, only business  

> La disolución de las Cortes paraliza las reformas legislativas en marcha para penalizar cualquier forma de proxenetismo y la trata de mujeres

The dissolution of the Courts that paralyze the legislative reforms underway to penalize whatever form of pimping and the trafficking of women

> Mabel Lozano

LOZANO, Mabel

> 17 jun 2023 - 05:00 CEST

2023-06-17T05:00 CEST

> ¿A quién le importa una mujer migrante, sin papeles, que no puede votar, pobre y puta? Esta es la cara del grueso de la prostitución en nuestro país. Mujeres que llegan de territorios con graves situaciones políticas y sociales, como Colombia, Venezuela, Paraguay o Brasil. Son explotadas dentro de nuestras fronteras por proxenetas en clubes, pisos y rotondas, y usadas por hombres que, en la mayoría de los casos, podrían tener sexo sin pagar, pero entonces solo sería sexo, y no poder. ...

Who cares about the female migrant? She who has no papers, who cannot vote? Poor and prostitute? This is the stark face of prostitution in our country. Women who arrive from territories in grave political and social situations, such as Colombia, Venezuela, Paraguay or Brazil. They are exploited within our borders by pimps in clubs, flats, and such, used by men who, in majority of cases, could have sex without payment, thereby becoming only sex objects, without power...

### SELECT WORDS

1) proxenetismo; pimping

### REFERENCE

1) https://www.spanishdict.com
