## https://elpais.com/economia/2023-06-23/el-ine-revisa-al-alza-una-decima-el-crecimiento-economico-del-primer-trimestre-hasta-el-06.html; last accessed: 20230624

> La economía española crece un 0,6% en el primer trimestre y recupera el nivel prepandemia

The Spanish economy grew 0.6% in the first trimester and is recuperating to pre-pandemic level


> El INE revisa una décima al alza el avance del PIB de inicios de 2023 y el de los últimos tres meses de 2022

> Laura Delle Femmine

> Madrid - 23 jun 2023 - 09:01 CEST

### SELECT PARTS

> La economía española enseña músculo. Creció un 0,6% en el primer trimestre de 2023, una décima más de lo que el Instituto Nacional de Estadística (INE) había adelantado en abril.



> Sin embargo, ahora España parece nadar a contracorriente. Mientras que el bloque del euro y la actividad global se ralentizan, la economía española en su conjunto sigue echando chispas y se multiplican las previsiones que revisan al alza su crecimiento.


> El comportamiento de la demanda interna es la gran incógnita de la segunda mitad del año, durante el cual se prevé un debilitamiento. La moderación de la inflación y las subidas salariales deberían estimularla, pero hay factores que presionan a la baja. “En particular, la subida del euríbor [el indicador al cual está referenciado el grueso de las hipotecas variables] y la desaparición del sobreahorro acumulado por los hogares en la pandemia”, dice Torres. Aun así, Funcas también revisará el mes que viene al alza su previsión de crecimiento para 2023, del 1,5% a alrededor del 2%.

## --

> El consumo de los hogares, en cambio, sigue en terreno negativo. Cayó un 1,3% y acumula dos trimestres en rojo —el consumo final de las Administraciones públicas se contrajo un 1,6%, tras dispararse en la recta final del año pasado—, efecto del aumento de precios que reduce su capacidad de compra y del encarecimiento de la financiación por las subida de tipos aprobadas para frenar la inflación, que está haciendo inasumible para muchas familias mantener una hipoteca o acceder a un nuevo préstamo.

> ... persistan algunos de los grandes desafíos que han marcado el escenario económico del último año: una inflación elevada, las subidas de tipos de interés, la incertidumbre geopolítica y una desaceleración global.
 
 
### SELECT WORDS

1) euríbor

2) sobreahorro

3) hogares  
 
4) brío; spirit

5) bache; pothole


### REFERENCE

1) https://www.spanishdict.com
