## https://plus.elpais.com/privacidad.html; last accessed: 20230628

> EL PAÍS

> POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y CONDICIONES

> GENERALES DE LOS SERVICIOS PRISA MEDIA

## EN VERBATIM

Índice

    Introducción y definiciones
    Política de privacidad
        Normativa aplicable
        Responsables de tratamiento
        Datos recogidos a través de los Servicios PRISA Media
        Licitud y finalidades de tratamiento
        Plazo de tratamiento
        Datos compartidos con terceros
        Alojamiento de los datos
        Menores de edad
        Derechos de los Usuarios
    Condiciones Generales de los Servicios PRISA Media
        Propiedad intelectual
        Responsabilidad de PRISA Media y de las Empresas Gestoras
        Responsabilidad del Usuario
        Jurisdicción Aplicable

1. Introducción y definiciones

Mediante la aceptación de esta Política, el Usuario confirma la lectura y comprensión del tratamiento de sus datos personales. Si tiene dudas al respecto, el Usuario podrá plantearlas a través del DPO de PRISA Media.

Para el correcto entendimiento de este documento, se establecen las siguientes definiciones:

    AEPD: La Agencia Española de Protección de Datos es la autoridad en materia de protección de datos en España. Para más información al respecto, consulte su sitio web www.aepd.es.
    DPO de PRISA Media: El Delegado de Protección de Datos (o Data Protection Officer) es el encargado de velar por el cumplimiento de la normativa de protección de datos en los Servicios PRISA Media. Su dirección de contacto es dpo@prisa.com.
    Empresas Gestoras: Empresas responsables de la gestión de cada uno de los Servicios PRISA Media. Estas Empresas Gestoras y los Servicios PRISA Media que gestionan pertenecerán a diversos sectores de actividad entre los que se incluyen los siguientes (por orden alfabético): administración, alimentación y productos gourmet, apuestas y loterías, audios (podctas), automoción, bancario, cine, coleccionismo, comercio, comunicación, concursos, construcción y reformas, deportivo, distribución, editorial, empleo, energía y suministros esenciales, entretenimiento, financiero, formación y educación, fotografía, gran consumo, hobbies, hotelero, inmobiliario, internet, jardinería, juegos, meteorología, moda, música, nuevas tecnologías, ocio, ONG, pasatiempos, publicidad y marketing, prensa, radio, redes sociales, salud, seguros, sorteos, televisión, textil, turismo, venta a distancia, viajes, videos, videojuegos, y telecomunicaciones. Algunas de estas empresas están ubicadas fuera de la Unión Europea, en países cuya legislación no exige un nivel adecuado de protección de datos a criterio de las autoridades europeas. No obstante, todas las Empresas Gestoras quedan sometidas a los tratamientos previstos en esta política, así como a las elecciones realizadas por el Usuario. Puede consultar la lista de Empresas Gestoras de los Servicios PRISA Media a través del siguiente enlace: https://plus.elpais.com/presentacion.html.
    PRISA Media: Prisa Media, S.L. con domicilio en C/ Miguel Yuste, 40 – 28037 de Madrid, con NIF B88096458, entidad inscrita en el Registro Mercantil de Madrid en el Tomo 37.338, Folio 200, Sección 8, Hoja M-665815, Inscripción 1ª. PRISA Media gestiona el registro único (o single sign-on) de los Servicios PRISA Media y comparte los datos del Usuario y sus preferencias de privacidad con la/s correspondiente/s Empresa/s Gestora/s de los servicios en los que se registre o inicie sesión el Usuario.
    Servicios PRISA Media: Productos, servicios, promociones o eventos, ya sean gratuitos o de pago, que consisten en el acceso a diferentes informaciones, contenidos, comunicaciones comerciales, editoriales y corporativas, programas, tiendas online, aplicaciones móviles, vídeo bajo demanda o similares. Al registrarse en cualquiera de los Servicios PRISA Media, tendrá acceso con las mismas credenciales (usuario y contraseña) al resto de los Servicios PRISA Media. Al utilizar dichas credenciales en cualquiera de los demás Servicios PRISA Media, su cuenta será vinculada a dicho Servicio. Puede consultar la lista de Servicios PRISA Media a través del siguiente enlace: https://plus.elpais.com/presentacion.html.
    Otras entidades: Empresas o entidades con las que PRISA Media o las Empresas Gestoras lleguen a acuerdos comerciales. Estas entidades y sus productos, servicios, promociones o eventos pertenecerán a diversos sectores de actividad entre los que se incluyen los siguientes (por orden alfabético): administración, alimentación y productos gourmet, apuestas y loterías, audios (podctas), automoción, bancario, cine, coleccionismo, comercio, comunicación, concursos, construcción y reformas, deportivo, distribución, editorial, empleo, energía y suministros esenciales, entretenimiento, financiero, formación y educación, fotografía, gran consumo, hobbies, hotelero, inmobiliario, internet, jardinería, juegos, meteorología, moda, música, nuevas tecnologías, ocio, ONG, pasatiempos, publicidad y marketing, prensa, radio, redes sociales, salud, seguros, sorteos, televisión, textil, turismo, venta a distancia, viajes, videos, videojuegos, y telecomunicaciones.
    Usuario: Persona física o jurídica que se registra en cualquiera de los Servicios PRISA Media o utiliza sus credenciales de acceso en cualquiera de dichos Servicios. Al registrarse o utilizar las credenciales de acceso (usuario y contraseña) en un Servicio PRISA Media, la cuenta del Usuario quedará vinculada a dicho Servicio PRISA Media.

2. Política de privacidad

2.1. Normativa aplicable

Al estar ubicada en España, PRISA Media está sometida al cumplimiento de la normativa española y europea en materia de protección de datos y servicios de la sociedad de la información.

Algunos de los Servicios PRISA Media están dirigidos a países no europeos y gestionados por empresas de dichos países. En tales casos, seguirá siendo de aplicación la normativa europea, sin perjuicio de que en algunos casos, se aplique adicionalmente la normativa de dichos países a los tratamientos realizados por la Empresa Gestora correspondiente.

2.2. Responsables del Tratamiento

Al registrarse en cualquiera de los Servicios PRISA Media, los datos personales del Usuario serán tratados por PRISA Media para la gestión del registro y autenticación del Usuario.

Asimismo, los datos personales del Usuario serán comunicados por PRISA Media a las Empresas Gestoras de los Servicios PRISA Media en los que el Usuario se registre o en los que utilice sus credenciales de acceso para iniciar sesión.

2.3. Datos recogidos a través de los Servicios PRISA Media

PRISA Media y/o las Empresas Gestoras recogerán datos personales del Usuario a través de las siguientes fuentes:

    Formulario de registro y suscripción: El Usuario que desee registrarse en los Servicios PRISA Media, deberá facilitar los datos identificativos, de contacto y sociodemográficos a través del formulario de registro. PRISA Media informará a los Usuarios del carácter necesario o voluntario de los datos de carácter personal que le sean solicitados en el formulario de registro para usar los Servicios PRISA Media. Esta información se presentará a través de señales visuales tales como asteriscos o símbolos junto al dato solicitado, u otros medios análogos. La negativa a suministrar los datos personales solicitados como necesarios impedirá el avance en el proceso de registro. En caso de que el Usuario proporcionase datos inexactos o incompletos, podría ocasionar la prestación inadecuada de los Servicios PRISA Media, por lo que será responsabilidad del usuario facilitar datos exactos y actualizados.
    Registro por conectores de otras entidades: El Usuario podrá evitar tener que rellenar el formulario de registro mediante el acceso a través de redes sociales o terceros de confianza que el Usuario desee utilizar para identificarse y autenticarse. En el caso de que el Usuario acceda a los Servicios PRISA Media utilizando alguna aplicación que conecte una red social u otro tercero de confianza con los Servicios PRISA Media, el Usuario estará autorizando que dicho tercero en cuestión comparta los datos identificativos, de contacto y sociodemográficos con PRISA Media y las Empresas Gestoras. Los datos solicitados serán indicados en el momento de realizar el registro, especificándose también si son obligatorios o voluntarios. El Usuario debe asegurarse de entender correctamente las opciones de su conector social antes de completar su registro.
    Área privada de Usuario: Una vez registrado, el Usuario podrá proporcionar voluntariamente datos adicionales a través de su área privada de Usuario. En tal caso, dichos datos serán utilizados por PRISA Media y la/s Empresa/s Gestora/s correspondiente/s para fines comerciales y/o editoriales siempre que el Usuario así lo haya consentido o permitido.
    Información obtenida a través de correos electrónicos enviados al Usuario: Los correos electrónicos enviados al Usuario incluyen imágenes diminutas y transparentes asociadas a su dirección. De esta forma, al descargarse estas imágenes, las Empresas Gestoras podrán conocer si el Usuario abre los correos electrónicos enviados a efectos estadísticos. El Usuario podrá impedir estos usos configurando su gestor de correo electrónico para impedir la descarga automatizada de imágenes. Asimismo, los enlaces incluidos en los correos electrónicos enviados al Usuario también están vinculados a su dirección de email. De esta forma, las Empresas Gestoras podrán conocer si el Usuario accede a dichos enlaces a efectos estadísticos y vincular su dirección de correo electrónico con otros identificadores únicos vinculados al navegador del dispositivo desde donde se accede al enlace en cuestión. El Usuario podrá impedir estos usos no accediendo a dichos enlaces o buscando la información a la que quiere acceder directamente en el sitio web.
    Encuestas, promociones y comentarios: Algunos Servicios PRISA Media pueden incluir formularios para comentar noticias o para participación en encuestas, promociones, concursos y sorteos, en los que el Usuario podrá facilitar datos adicionales, tales como datos de contacto (teléfono, domicilio, etc.) o datos sociodemográficos (sexo, edad, población, intereses, etc.).
    Información obtenida a través del uso de los Servicios PRISA Media: El uso de los Servicios PRISA Media está controlado mediante dispositivos que se alojan en el navegador del Usuario y pueden ser leídos posteriormente con distintas finalidades estadísticas, analíticas y publicitarias. Mediante el uso de los Servicios PRISA Media también se obtendrá información sobre el territorio desde el que se origina la conexión, el tipo de dispositivo, resolución de pantalla, preferencias de idioma, acceso a anuncios y contenidos, etc. El uso de esta información se regula conforme a lo establecido en la Política de Cookies y en el configurador de Cookies de cada Servicio PRISA Media.
    Información obtenida a través de Terceros: En ocasiones, PRISA Media puede llegar a acuerdos con Terceros que puedan proporcionar información adicional del Usuario siempre que tengan su consentimiento. Esta información consistirá en datos identificativos (nombre, apellidos, etc.), de contacto (teléfono, domicilio, email, etc.) o sociodemográficos (sexo, edad, población, intereses, etc.)

2.4. Licitud y finalidades de tratamiento

Los datos facilitados por el Usuario de los Servicios PRISA Media serán utilizados con diversas finalidades. A continuación, se estructuran estas finalidades en función de las bases que las legitiman:

    Consentimiento: Las Empresas Gestoras no llevarán a cabo estas finalidades, salvo que el Usuario preste su consentimiento para ellas de forma conjunta o individualizada:
        Analizar el perfil del Usuario para comunicaciones comerciales y usos publicitarios en favor de otras entidades:

        Conocer al Usuario y entender sus preferencias e intereses es fundamental para poder ofrecerle una información comercial más relevante y acorde a sus gustos.

        En caso de que el Usuario dé su consentimiento para esta finalidad, todos los datos recogidos del Usuario, especialmente datos sociodemográficos (sexo, edad, población, etc.), así como hábitos de uso e intereses (participaciones en encuestas y promociones, suscripciones de pago, newsletters solicitadas, etc.) serán analizados para la elaboración de su perfil.

        Asimismo, en caso de que el Usuario haya autorizado el uso de cookies con finalidades de personalización, su perfil será enriquecido con la información de navegación obtenida mediante dichas cookies (intereses y acciones registradas durante su navegación).

        El perfil del Usuario será utilizado para los fines comerciales y/o publicitarios que, en su caso, haya autorizado el Usuario, ya sea a través del formulario de registro, a través de su área de usuario registrado o a través del aviso de cookies.
        Generar identificadores comerciales del Usuario y compartirlos con otras entidades junto con su perfil:

        El mercado publicitario digital no requiere necesariamente tratar datos identificativos de los Usuarios. Por ello, y para evitar la sobreexposición de los datos identificativos del Usuario, pueden utilizarse códigos que permitan las operaciones comerciales con los anunciantes.

        Es necesario que estos códigos sean compatibles entre sí. Por este motivo se utilizan soluciones de mercado proporcionadas por terceros que asumirán la función de corresponsables del tratamiento de los datos del Usuario junto con las Empresas Gestoras.

        En esta corresponsabilidad, la relación directa con el Usuario será asumida por las Empresas Gestoras (informar sobre el tratamiento de sus datos, obtener el consentimiento, atender solicitudes de derechos, etc.), mientras que los terceros que proporcionan estas soluciones de mercado asumirán gestiones operativas como garantizar la seguridad de los datos, formalizar contratos con sus respectivos proveedores, garantizar la correcta ejecución de los derechos solicitados, etc.

        A continuación se especifican las soluciones utilizadas por las Empresas Gestoras:
            Liveramp: Puede consultar su política de privacidad y las opciones para oponerse a esta actividad a través del siguiente enlace: https://liveramp.es/politica-de-privacidad/politica-de-privacidad-de-servicios/
            Facebook: Puede consultar más información sobre el funcionamiento de los anuncios en Facebook a través del siguiente enlace: https://www.facebook.com/ads/about/?entry_product=privacy_shortcuts
            Zeotap: Puede consultar su política de privacidad y las opciones para oponerse a esta actividad a través del siguiente enlace: https://zeotap.com/privacy_policy

        En caso de que el Usuario dé su consentimiento para esta finalidad, su correo electrónico (y, en caso de que lo hubiese facilitado, su número de teléfono) será cifrado de forma no reversible (no descifrable), para generar uno o varios códigos de identificación seudonimizados (hash).

        Estos seudónimos serán compartidos con otras entidades (especialmente, anunciantes, redes sociales y otros operadores publicitarios), junto con el perfil del Usuario (en caso de que el Usuario haya consentido su análisis) para adaptar las comunicaciones comerciales y los anuncios propios y de otras entidades a su perfil.

        De esta forma, los anunciantes pueden utilizar estos códigos identificadores para dirigir sus esfuerzos comerciales hacia (i) sus propios clientes o usuarios, (ii) otros Usuarios que no sean clientes o usuarios propios, o (iii) otros Usuarios que no sean clientes o usuarios propios, pero cuyo perfil sea similar al de sus clientes o usuarios.

        La Empresa Gestora también podrá utilizar estas funciones para dirigir sus propios esfuerzos comerciales como anunciante en redes sociales y servicios de otras entidades.

        El Usuario debe tener en cuenta antes de prestar este consentimiento que las entidades con las que se compartan sus datos podrán estar ubicadas en cualquier país del mundo, incluso aquellos cuya legislación no garantiza un nivel adecuado de protección de datos a criterio de las autoridades europeas de protección de datos.
        Compartir los datos y el perfil del Usuario con otros servicios de Prisa Media y con otras entidades específicas:

        Prisa Media y/o las Empresas Gestoras que tengan relación con el Usuario pueden llegar a acuerdos particulares con otras entidades concretas que deseen conocer mejor a usuarios que realicen determinadas acciones (como, por ejemplo, acceder a contenidos proporcionados o patrocinados por dichas entidades).

        En caso de que el Usuario dé su consentimiento para esta finalidad, los datos identificativos y de contacto del Usuario, así como su perfil (en caso de que haya consentido su análisis) serán comunicados a anunciantes específicos y otras entidades que hayan llegado a un acuerdo con la Empresa Gestora correspondiente.

        El listado de anunciantes específicos puede consultarse a través del listado de socios disponible en el configurador de cookies, marcados con el número cero (0) antes de su nombre. En dicho listado podrá consultar las respectivas políticas de privacidad de cada uno de estos anunciantes y, en su caso, si están ubicados en países cuya legislación no garantiza un nivel adecuado de protección de datos.
        Enviar información comercial de otras entidades:

        Esta información comercial será relativa a productos, servicios, promociones y/o eventos de otras entidades de los sectores indicados al inicio de la presente Política.

        En caso de que el Usuario dé su consentimiento para esta finalidad, los envíos se realizarán por cualquier medio de contacto facilitado, especialmente por correo electrónico y SMS.

        En caso de que el Usuario haya consentido el análisis de su perfil, estas comunicaciones serán adaptadas a dicho perfil en función de los requisitos de las entidades que encarguen el envío.

        Esta finalidad independiente no implica la cesión de los datos del Usuario a dichas entidades.
        Enviar boletines expresamente solicitados por el Usuario:

        Las Empresas Gestoras disponen de servicios de suscripción a newsletters y boletines que son remitidos de forma periódica por correo electrónico.

        En caso de que el Usuario se suscriba expresamente a uno o varios de estos boletines, estará prestando su consentimiento para esta finalidad.
    El consentimiento prestado por el Usuario para estas finalidades será revocable en cualquier momento. Para ello podrá acceder a su área personal y configurar sus preferencias de privacidad, o bien ejercer sus derechos conforme a lo especificado en la presente Política.
    Interés Legítimo y/o existencia de relación comercial previa: Las Empresas Gestoras llevarán a cabo estas finalidades, salvo que el Usuario se oponga expresamente o manifieste ser menor de 18 años:
        Analizar el perfil del Usuario para usos comerciales y publicitarios propios de los Servicios PRISA Media en los que el Usuario se registre o inicie sesión:


        Para el análisis del perfil se tendrán en cuenta todos los datos facilitados por el Usuario a través de cualquiera de los formularios que complete en los Servicios PRISA Media gestionados por la Empresa Gestora, especialmente datos sociodemográficos (sexo, edad, población, etc.), así como hábitos de uso e intereses (participaciones en encuestas y promociones, suscripciones de pago, newsletters solicitadas, etc.).

        En caso de que el Usuario haya autorizado el uso de cookies, su perfil será enriquecido con la información de navegación obtenida mediante dichas cookies (intereses y acciones registrados durante su navegación).

        El perfil del Usuario será utilizado para los fines comerciales y/o publicitarios propios de la Empresa Gestora que, en su caso, haya autorizado o permitido el Usuario.

        De esta forma, la información comercial que recibirá el Usuario estará adaptada, en la medida de lo posible, a sus gustos e intereses, al tiempo que la Empresa Gestora podrá hacer más eficientes sus esfuerzos comerciales y publicitarios.

        El interés legítimo se sustenta en que el Usuario es consciente de que la Empresa Gestora dispone de esta información y de que puede utilizarla para promocionar sus productos o servicios hacia el Usuario. Además, el Usuario puede oponerse tanto en el momento de su registro como en cualquier momento posterior mediante el acceso a sus preferencias de privacidad o mediante el ejercicio del derecho de oposición conforme a lo indicado al final de este documento.
        Enviar la newsletter de Novedades Editoriales de los Servicios PRISA Media en los que el Usuario se registre o inicie sesión:


        Este boletín incluirá información editorial sobre noticias, novedades, nuevas secciones, suplementos, aplicaciones, juegos, concursos, promociones o servicios a los que el Usuario tendrá acceso. Estos envíos se realizarán por cualquier medio de contacto facilitado, especialmente por medios electrónicos.

        Estos envíos son legítimos al existir una relación comercial previa con el Usuario, al ser información relativa al servicio en el que está registrado el Usuario y al tener la opción de oponerse, tanto en el momento de su registro como en cualquier momento posterior, mediante el mecanismo de baja incluido en cada boletín que reciba, mediante el acceso a sus preferencias de privacidad o mediante el ejercicio del derecho de oposición conforme a lo indicado al final de este documento.
        Enviar la newsletter de Comunicaciones Comerciales de los Servicios PRISA Media en los que el Usuario se registre o inicie sesión:


        Este boletín incluirá información comercial sobre productos, servicios, promociones o eventos propios de la Empresa Gestora, incluyendo el envío de felicitaciones en fechas señaladas. Estos envíos se realizarán por cualquier medio de contacto facilitado, especialmente por medios electrónicos.

        Estos envíos son legítimos al existir una relación comercial previa con el Usuario, al ser información relativa al servicio en el que está registrado el Usuario y al tener la opción de oponerse, tanto en el momento de su registro como en cualquier momento posterior, mediante el mecanismo de baja incluido en cada boletín que reciba, mediante el acceso a sus preferencias de privacidad o mediante el ejercicio del derecho de oposición conforme a lo indicado al final de este documento.
    Necesidad para la ejecución de los Servicios PRISA Media: Estas finalidades son necesarias e imprescindibles para prestar los Servicios PRISA Media solicitados por el Usuario, e incluyen:
        Gestionar la solicitud de registro y validar la dirección de correo electrónico.
        Gestionar la participación en foros, comentarios de noticias y en otras herramientas de participación de usuarios conforme a las normas de uso que las regulen en cada caso.
        Gestionar la participación en concursos, sorteos y promociones en los que participe el Usuario conforme a sus respectivas bases legales.
        Gestionar los productos o servicios solicitados o contratados por el Usuario y enviar los correos informativos sobre las transacciones realizadas.
        Gestionar el acceso a los Servicios PRISA Media a través de las credenciales de acceso únicas para todos los Servicios.
        Analizar el uso de los Servicios PRISA Media para garantizar la seguridad del servicio y prevenir posibles responsabilidades legales.
        Gestionar las incidencias y el mantenimiento de los Servicios PRISA Media.
        Y todas aquellas otras finalidades necesarias para el desarrollo, cumplimiento y control de la relación contractual que el Usuario mantenga con PRISA Media o con las Empresas Gestoras.

    Estas finalidades se desarrollarán desde el momento en el que el Usuario se registre en los Servicios PRISA Media hasta que tramite su baja de Usuario o ejerza su derecho de supresión conforme a lo especificado en la presente Política.

Las elecciones y preferencias de privacidad establecidas por el Usuario en el momento de su registro o en su Área Privada de Usuario, serán compartidas con el resto de Servicios PRISA Media en los que el Usuario inicie sesión, de forma que sus datos serán tratados por las Empresas Gestoras de dichos Servicios PRISA Media conforme a las mismas preferencias de privacidad. Las preferencias del Usuario referentes a la oposición a los tratamientos propios del medio en que el Usuario se registre, no serán compartidas con el resto de Servicios PRISA Media.

2.5. Plazo de tratamiento

Los datos personales del Usuario serán tratados de forma activa mientras ostente la condición de Usuario de los Servicios PRISA Media; es decir, mientras no dé de baja la cuenta, revoque el consentimiento prestado en su caso, o no ejerza sus derechos de supresión u oposición.

En caso de dar de baja su cuenta o ejercer su derecho de supresión, los datos del Usuario serán bloqueados y conservados de forma restringida a disposición de las autoridades competentes durante un plazo de 5 años para atender a las posibles responsabilidades nacidas del tratamiento.

2.6. Datos compartidos con terceros

PRISA Media y las Empresas Gestoras no cederán los datos personales del Usuario a ningún tercero salvo que el Usuario haya prestado su consentimiento para ello conforme a las finalidades indicadas, o sin que exista otra base jurídica que legitime esta cesión.

A continuación, se indican las cesiones de datos que el Usuario autoriza de forma necesaria al registrarse en los Servicios PRISA Media:

    Empresas Gestoras de los Servicios PRISA Media con los que el Usuario vincule su cuenta con las finalidades indicadas en esta Política.
    Empresas proveedoras de servicios de pago (entidades bancarias, pasarelas de pago, etc.), en caso de que el Usuario realice algún pago a través del servicio ofrecido por una de estas empresas.
    Empresas proveedoras de servicios logísticos (paquetería, mensajería, etc.) en caso de que el Usuario realice algún pedido que implique el envío de objetos físicos.

2.7. Alojamiento de los datos

Los datos personales del Usuario serán alojados en varios servidores ubicados dentro de la Unión Europea; no obstante, algunos de los proveedores que alojan los datos del Usuario en la Unión Europea pueden realizar tareas de mantenimiento o soporte técnico desde Estados Unidos u otros países cuya legislación no garantiza un nivel adecuado de protección de datos. Estos proveedores son:

    Google.
    Amazon.
    Microsoft (para las Empresas Gestoras de los Servicios PRISA Media dirigidos a países de América Latina, como México o Colombia).
    Adobe (para la herramienta de gestión de campañas publicitarias).

En estos casos las garantías adecuadas de protección de datos se obtienen mediante la firma de las cláusulas contractuales tipo aprobadas por la Comisión Europea. Para más información al respecto, consulte el siguiente enlace: https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en

2.8. Menores de edad

Los menores de 14 años no deben registrarse en los Servicios PRISA Media. En caso de que PRISA Media detecte usuarios que pudieran ser menores de 14 años, se reserva el derecho a cancelar sus cuentas.

2.9. Derechos de los Usuarios

2.9.1. Modificación de preferencias y ejercicio de derechos.

El Usuario podrá modificar sus preferencias de privacidad, revocar los consentimientos prestados en su caso, oponerse a los tratamientos, solicitar la portabilidad y cancelar su cuenta en los Servicios PRISA Media desde el área de usuario, iniciando sesión en cualquiera de los Servicios PRISA Media.

Asimismo, el Usuario también podrá solicitar a PRISA Media, mediante correo electrónico a privacidad@prisa.com la revocación delos consentimientos prestados en su caso y ejercer los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, portabilidad y limitación.

2.9.2. Baja de la cuenta de Usuario

El Usuario podrá cancelar su cuenta de usuario registrado, revocar los consentimientos prestados en su caso y suprimir sus datos por los mismos medios ya indicados:

    A través de su área de usuario.
    A través de correo electrónico a privacidad@prisa.com.

Es importante que el Usuario realice la solicitud desde la dirección de email que utilizó en el momento de registrarse y especifique claramente el derecho que desea ejercer. En caso de que existan dudas acerca de la identidad del Usuario, PRISA Media podrá solicitar al Usuario documentación que acredite su identidad.

Se recomienda que el usuario facilite toda la información sobre los Servicios PRISA Media que utiliza o ha utilizado, así como los datos personales que facilitó en el momento de registrarse para poder atender adecuadamente su solicitud.

El derecho de supresión no podrá ser atendido sobre los productos, servicios o suscripciones de pago que el Usuario tuviera contratado con alguna de las Empresas Gestoras. Para cancelar los productos o servicios contratados con alguna de las Empresas Gestoras, deberá seguir el procedimiento indicado en las correspondientes condiciones de contratación o ponerse en contacto con el servicio de atención al cliente correspondiente

El Usuario también tendrá derecho a formular una queja o reclamación ante la AEPD (más información al respecto en www.aepd.es) o ante el Delegado de Protección de Datos del Grupo PRISA (dpo@prisa.com).
3. Condiciones Generales de los Servicios PRISA Media

El uso de los Servicios PRISA Media implica que el usuario ha leído y entendido la Política de Privacidad, así como las condiciones particulares que pudieran aplicar y que estarán siempre disponibles junto con los Servicios elegidos y formarán parte del acuerdo con PRISA Media al usar los Servicios PRISA Media.

3.1. Propiedad intelectual

PRISA Media y/o las Empresas Gestoras son titulares o licenciatarios de todos los derechos de propiedad intelectual e industrial de los contenidos de los Servicios PRISA Media protegidos por derechos de propiedad intelectual o industrial.

En caso de que el Usuario proporcione contenidos a través de los Servicios PRISA Media, deberá garantizar que dispone de todos los derechos necesarios para que dichos contenidos sean mostrados a través de los Servicios PRISA Media.

El uso de los Servicios PRISA Media no implica una transmisión de derechos de propiedad intelectual hacia el Usuario, salvo que expresamente se indique lo contrario.

Los derechos de propiedad intelectual sobre la disposición de los contenidos que se venden en este Sitio Web, su diseño gráfico, los programas de ordenador subyacentes (incluidos los códigos fuente), y los distintos elementos que integran el Sitio Web -textos, gráficos, fotografías, videos, grabaciones sonoras, etc.- (la “Propiedad Intelectual e Industrial”), corresponden a la Sociedad, a los Editores o a sus licenciantes, según el caso.

El Usuario se obliga a respetar los derechos de propiedad intelectual e industrial de PRISA Media o de cualquier otro tercero. Además, los contenidos son propiedad intelectual de PRISA Media o terceros, sin que puedan entenderse cedidos al Usuario o Cliente, ninguno de los derechos de explotación o cualesquiera otros que existan o puedan existir sobre dichos Contenidos.

3.2. Responsabilidad de PRISA Media y de las Empresas Gestoras

PRISA Media y las Empresas Gestoras actúan de buena fe y no se hacen responsables de cuantas reclamaciones puedan derivarse de la calidad, fiabilidad, exactitud o corrección de los contenidos alojados en los Servicios PRISA Media u otros medios de comunicación.

PRISA Media y las Empresas Gestoras no se hacen responsables, en ningún caso, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que se pudieran ocasionar, a título enunciativo: errores u omisiones en los contenidos, falta de disponibilidad de los Servicios PRISA Media o la transmisión de virus o programas maliciosos o lesivos en los contenidos, a pesar de haber adoptado todas las medidas tecnológicas necesarias para evitarlo.

PRISA Media y las Empresas Gestoras se reservan el derecho de efectuar sin previo aviso las modificaciones que consideren oportunas en los Servicios PRISA Media, pudiendo cambiar, suprimir o añadir tanto los contenidos y Servicios que se presten a través de la misma como la forma en la que éstos aparezcan presentados o localizados.

En el caso de que en cualquiera de los Servicios PRISA Media se dispusiesen enlaces o hipervínculos hacia otros sitios de Internet, ni PRISA Media ni las Empresas Gestoras ejercerán ningún tipo de control sobre dichos sitios y contenidos, ni asumirán responsabilidad alguna por los contenidos de algún enlace perteneciente a un sitio web ajeno. La inclusión de enlaces a servicios de terceros no implicará ningún tipo de asociación, fusión o participación con las entidades enlazadas.

PRISA Media se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso a cualquiera de los Servicios PRISA Media sin necesidad de preaviso, a instancia propia o de un tercero, a aquellos Usuarios que incumplan las presentes Condiciones Generales de Uso.

3.3. Responsabilidad del Usuario

El Usuario se compromete a hacer un uso adecuado y de buena fe de los contenidos y Servicios que PRISA Media ofrece a través de los Servicios PRISA Media y con carácter enunciativo pero no limitativo, a no emplearlos para incurrir en actividades ilícitas, ilegales o contrarias a la buena fe y al orden público; difundir contenidos o propaganda de carácter racista, xenófobo, pornográfico-ilegal, de apología del terrorismo o atentatorio contra los derechos humanos; provocar daños en los sistemas físicos y lógicos de PRISA Media, de las Empresas Gestoras, de sus proveedores o de terceras personas, introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar los daños anteriormente mencionados; intentar acceder y, en su caso, utilizar las cuentas de correo electrónico de otros Usuarios y modificar o manipular sus mensajes.

Los Usuarios de algunos de los Servicios PRISA Media están autorizados a generar contenido en algunas áreas de los Servicios PRISA Media. Dicho contenido debe respetar en todo caso la normativa de propiedad intelectual, así como el derecho al honor, a la intimidad y a la propia imagen, así como los estándares de comportamiento y condiciones particulares publicados en los Servicios PRISA Media. Estos estándares de comportamiento son expresamente aceptados al aceptar esta cláusula.

Los Usuarios son responsables del contenido que generen los Servicios PRISA Media, asegurando que poseen la propiedad intelectual de los mismos o la autorización de las personas dueñas de esas licencias. Los contenidos generados por los Usuarios son realizados bajo su responsabilidad, sin la posibilidad de que reclamaciones futuras a PRISA Media por estos contenidos. Por lo tanto, en la medida de lo posible, se procurará garantizar la calidad de dichos contenidos y el buen uso de los Servicios limitando el anonimato o pseudónimos de los Usuarios en los contenidos que generen.

Los Usuarios son los titulares de los derechos de propiedad intelectual de los contenidos generados por ellos en los Servicios PRISA Media, sin embargo si dicho contenido es publicado en cualquiera de los Servicios PRISA Media, se concede a PRISA Media y a las Empresas Gestoras una licencia mundial para usar, alojar, almacenar, reproducir, modificar, y crear obras derivadas (por ejemplo las que resulten de la traducción, la adaptación u otros cambios que se realicen para adaptar dichos contenidos o que se adapten mejor a las configuraciones de las web de PRISA Media). Esta licencia no caduca ni prescribe por la cancelación de la cuenta como Usuario de los Servicios PRISA Media.

El Usuario podrá retirar, modificar, alterar el contenido generado por él en los Servicios PRISA Media.

PRISA Media se reserva el derecho de retirar todos aquellos comentarios y aportaciones que vulneren los estándares de comportamiento publicados en los Servicios PRISA Media y que en todo caso violen el respeto a la dignidad de la persona, que sean discriminatorios, xenófobos, racistas, pornográficos, que atenten contra la juventud o la infancia, el orden o la seguridad pública o que, a su juicio, no resultaran adecuados para su publicación.

El Usuario se compromete a respetar los derechos de Propiedad Intelectual e Industrial titularidad de PRISA Media a nivel mundial. El Usuario podrá visualizar los elementos y contenidos de las páginas web e incluso imprimirlos, copiarlos y almacenarlos en el disco duro de su ordenador o en cualquier otro soporte físico siempre y cuando sea, única y exclusivamente, para su uso personal y privado, quedando, por tanto, terminantemente prohibida la reproducción, transformación, distribución, comunicación pública, puesta a disposición o cualquier otra forma de explotación con fines comerciales, así como su modificación, alteración o ingeniería inversa.

En el caso de que el Usuario desee utilizar el contenido de los Servicios PRISA Media para otros fines distintos a los permitidos por estos términos y condiciones puede solicitar la autorización escrita de PRISA Media o de la Empresa Gestora, a través de correo postal al domicilio correspondiente. En todo caso, la falta de respuesta ante una solicitud en ningún caso implicará la aceptación de la misma.

El Usuario deberá abstenerse de suprimir, alterar, eludir o manipular cualquier dispositivo de protección o sistema de seguridad que estuviera instalado en cualquiera de los Servicios PRISA Media.

Asimismo el Usuario se abstendrá de utilizar los contenidos de los Servicios PRISA Media para incluirlos en otros servicios o páginas web.

PRISA Media se reserva el derecho de no almacenar este contenido y excluye toda responsabilidad por la pérdida del mismo.

En caso de detectar usos inadecuados de sus Servicios por parte de un Usuario, PRISA Media se reserva el derecho de excluirle de los mismos.

El Usuario deberá facilitar datos exactos y actualizados y hacer un uso diligente y confidencial de su contraseña de acceso a los Servicios PRISA Media.

El Usuario se compromete a notificar a la Empresa Gestora la utilización de su cuenta por otra persona no autorizada por el propio Usuario.

El Usuario no creará otras cuentas para beneficiarse y/o abusar de las ventajas y Servicios que se ofrecen a los Usuarios de los Servicios PRISA Media.

En el caso de que PRISA Media considere que no se han respetado las estipulaciones y condiciones que el Usuario se compromete a cumplir por medio de la aceptación de esta Política, se podrá proceder a la cancelación de la cuenta de Usuario. Esta cancelación se efectuará de forma discrecional por parte de PRISA Media y sin necesidad de previo aviso.

3.4. Jurisdicción Aplicable

La relación entre PRISA Media y el Usuario se regirá por la normativa española vigente y cualquier controversia se someterá a los Juzgados y Tribunales que resulten legalmente competentes.

En caso de que el Usuario no sea una persona física, los Juzgados y Tribunales competentes serán los de la Ciudad de Madrid.

PRISA Media perseguirá el incumplimiento de las presentes condiciones, así como cualquier utilización indebida de esta web ejerciendo todas las acciones civiles y penales que le puedan corresponder en derecho.

PRISA Media podrá modificar en cualquier momento las condiciones aquí determinadas, siendo debidamente publicadas como aquí aparecen.

La vigencia de las citadas condiciones irá en función de su exposición y estarán vigentes hasta que sean modificadas por otras debidamente publicadas.

4 de julio de 2022

## KEYPHRASE

> a no emplearlos para incurrir en actividades ilícitas, ilegales o contrarias a la buena fe y al orden público; difundir contenidos o propaganda de carácter racista, xenófobo, pornográfico-ilegal, de apología del terrorismo o atentatorio contra los derechos humanos; provocar daños en los sistemas físicos y lógicos de PRISA Media, de las Empresas Gestoras, de sus proveedores o de terceras personas, introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar los daños anteriormente mencionados; intentar acceder y, en su caso, utilizar las cuentas de correo electrónico de otros Usuarios y modificar o manipular sus mensajes.

### SELECT WORDS

1) podrá plantear

2) velar; to eye with envy; to conceal; to have a wake

3) volverse; to grow to become


### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
