## https://www.eurogamer.es/arc-system-works-ha-abierto-una-division-en-europa; last accessed: 20240702

> Arc System Works ha abierto una división en Europa

Arc System Works has opened a division in Europe

> Se centrará en márketing y localización.

It'll focus on marketing and localization.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 1 de julio de 2024

Published on July 1, 2024

> Arc System Works ha anunciado la apertura de una división europea.

Arc System Works has announced the opening of a European division.

> La compañía japonesa es conocida sobre todo por el desarrollo de videojuegos de lucha como Guilty Gear, Dragon Ball FighterZ o BlazBlue. También tiene una división de publicación que edita juegos como River City Girls o Kowloon High-School Chronicle. 

The Japanese company is known primarily for developing fighting games like Guilty Gear, Dragon Ball FighterZ and BlazBlue. Also, they have a publishing division that publishes games like River City Girls and Kowloon High-School Chronicle. 

> Esta división europea, con sede en Francia, se centrará en "márketing y promoción de productos de Arc System Works, servicio de atención al cliente, operaciones de licencia, localización y desarrollo de nuevas IP y negocios.

Based in France, the European division will focus on "Arc System Works' marketing and product promotion, customer service, licensing operations, localization and development of new IP and business.

> Arc System Works Europa se encargará de publicar HunterxHunter: NenxImpact; el pasado mes de junio se había confirmado que ASW publicaría el juego de Bushiroad fuera de Japón. 

Arc System Works Europe will be put in-charge of publishing HunterxHunter: NenxImpact. Last June, it had confirmed that ASW could publish the Bushiroad game outside Japan.

# REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
