## https://www.eurogamer.es/beastieball-lo-nuevo-de-los-creadores-de-chicory-y-wandersong-entrara-en-acceso-anticipado-la-proxima-semana; last accessed: 20241105

> Beastieball, lo nuevo de los creadores de Chicory y Wandersong, entrará en acceso anticipado la próxima semana

Beastieball, the new game from the creators of Chicory and Wandersong, will be available in Early Access next week

> Un RPG por turnos de volleyball.

A turn-based volleyball RPG.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 4 de noviembre de 2024

Published on November 4, 2024

> Klei Entertainment ha anunciado la fecha de lanzamiento de Beastieball.

Klei Entertainment has announced the release date of Beastieball.

> Este título desarrollado por Wishes Unlimited, el estudio liderado por Greg Lobanov (Wandersong, Chicory), es un RPG por turnos de volleyball en el que entrenamos criaturas al estilo de Pokémon y nos enfrentamos a entrenadores rivales.

Developed by Wishes Unlimited, the studio led by Greg LOBANOV (Wandersong, Chicory), the game is a turn-based volleyball RPG in which we train creatures like in Pokémon and face up against rival trainers. 

> Los jefes finales aparecen en el mapa del mundo abierto desde el principio y podemos enfrentarnos a ellos en cualquier momento; la dificultad general aumentará tras cada vencer a cada jefe. 

The last bosses appear in the world map and have already been unlocked since starting the game, so we can face them at any time. Meanwhile, the general difficulty increases with each win against each boss.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=oU76fsW2IcE; last accessed: 20241105

> Beastieball - Early Access Launch Trailer! 


## --

> Al igual que Chicory: A Colorful Tale, la compositora Lena Raine (Celeste) se encarga de poner banda sonora al título.

As with Chicory: A Colorful Tale, composer Lena RAINE (Celeste) is in-charge of putting the soundtrack to the game.

> El Early Access incluirá la campaña completa, con entre 15 y 25 horas de duración, incluyendo contenido post-game.

The Early Access will include the complete campaign, which can be completed between 15 and 25 hours, including the content post-game.

> Durante un año aproximadamente se actualizará con nuevas criaturas, jefes finales, eventos de historia, personajes mejoras de calidad de vida y más.

In about a year, it'll be updated with new creatures, last bosses, story-based events, characters, quality-of-life improvements and more.

> Beastieball saldrá en acceso anticipado el 12 de noviembre. 

Beastieball will be out in Early Access in November 12.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
