## https://www.eurogamer.es/helldivers-2-supera-los-quince-millones-de-jugadores-en-todo-el-mundo; last accessed: 20241123

> Helldivers 2 supera los quince millones de jugadores en todo el mundo

Helldivers 2 surpasses 15 million players all over the world

> Repartiendo democracia.

Decentralized Democracy.

> Noticias por Josep Maria Sempere Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Editor-in-Chief)

> Publicado el 22 de noviembre de 2024 

Published on November 22, 2024

> Helldivers 2 ha superado el hito de los quince millones de jugadores.

Helldivers 2 has surpassed the 15 million-player milestone.

> El juego de acción cooperativo desarrollado por Arrowhead Studios y publicado por Sony ha sido uno de los grandes éxitos de este año tras su lanzamiento a principios de febrero de 2024.

The co-op action game developed by Arrowhead Studios and published by Sony has been one of the major successes of this year after its release during the start of February 2024.

> En mayo ya se desveló que había superado los doce millones de copias, convirtiéndose en el juego que más rápido se había vendido en la historia de los títulos editados por Sony.

Last May, it had already revealed that it had surpassed 12 million copies, thus becoming the fastest selling game in the history of games published by Sony.

> Ahora, durante la celebración de los Golden Joystiq Awards en los que el juego venció en la categoría de mejor multijugador, los desarrolladores desvelaron que ya se han superado los quince millones de jugadores entre todas las plataformas (es decir, sumando PlayStation 5 y PC). 

Right now, during the celebration of the Golden Joystiq Awards in which the game won in the Best Multiplayer Game category, its developers revealed that they had already surpassed 15 million players in all platforms (i.e., adding PlayStation 5 and PC).

> Pese a los problemas de saturación de servidores en su lanzamiento y a la polémica por el requisito de uso de una cuenta de PlayStation Network en su versión de PC (hecho que motivó su retirada en diversos países en los que el servicio no está disponible), Helldivers 2 ha sido uno de los grandes fenómenos durante la primera mitad de 2024, y sigue mantiendo cifras de varias decenas de miles de jugadores simultáneos en Steam. 

Despite service saturation problems during its release and a controversy caused by its requirement to be a user of a PlayStation Network account in its PC version (a fact that became the reason for its removal in several countries where the service is unavailable), Helldivers 2 has been one of the most amazing phenomena during the first half of 2024, continuing to maintain several tens of thousands of simultaneous players on Steam.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
