## https://www.eurogamer.es/embracer-vendera-easybrain-a-miniclip-por-1200-millones-de-dolares; last accessed: 2024116

> Embracer venderá Easybrain a Miniclip por 1.200 millones de dólares

Embracer is selling Easybrain to Miniclip for 1.2 billion USD

> Un estudio centrado en juegos casuales para dispositivos móviles.

A studio focused on casual games for mobile devices.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Writer)

> Publicado el 14 de noviembre de 2024 

Published on November 14, 2024

> Embracer ha anunciado la venta de Easybrain a Miniclip por 1.200 millones de dólares a pagar en líquido.

Embracer has announced the sale of Easybrain to Miniclip for 1.2 billion dollars paid in cash.

> La compañía nórdica compró el estudio chipriota Easybrain, especializado en juegos casuales para dispositivos móviles, por 640 millones de dólares (más un máximo de 125 millones en incentivos por objetivos) en enero de 2021.

The Nordic company bought the Cypriot studio  Easybrain, which specializes on casual games for mobile devices, amounting to 640 million dollars (over 125 million in goal-based incentives) in January 2021.

> Easybrain es conocido principalmente por haber desarrollado títulos exitosos de puzzles como Sudoku.com o Nonogram.com. 

Easybrain is mainly known for having developed successful puzzle games like Sudoku.com and Nonogram.com.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=YyB34Q2SCIM; last accessed: 20241116

> Nonogram.com - Picture cross logic puzzles 

## --

> Ahora pasarán a formar parte de Miniclip, la compañía sueca que ha publicado títulos para dispositivos móviles como Agar.io, Bloons Tower Defense o Plague Inc.

Right now, it'll form part of Miniclip, the Swedish company that has published games for mobile devices like Agar.io, Bloons Tower Defense and Plague Inc.

> Embracer inició una gran operación de reestructuración a mediados de 2023, que se ha saldado con centenares de despidos (más de 1.400 a fecha de febrero de 2024) y varios estudios cerrados por completo como Piranha Bytes o Free Radical. Posteriormente comenzaron a vender estudios como Gearbox (vendido a Take-Two) o Saber Interactive (independizado). 

Embracer started a massive restructuring during mid-2023, laying off thousands of employees (more than 1,400 in February 2024) and closing down several of its studios like Piranha Bytes and Free Radical. Afterward, they began to sell studios like Gearbox (sold to Take-Two) and Saber Interactive (independent).

> En abril de este año se anunció la separación del grupo en tres compañías para facilitar el pago de la gran deuda contraída por Embracer durante su etapa más agresiva de adquisiciones; Easybrain habría formado parte de Coffe Stain & Friends, centrada en juegos indie, AA y free-to-play. 

In April of this year, it announced the division of the group into three companies as a way for Embracer to pay the huge debt that it has incurred during its most aggressive stages of acquisitions; Easybrain could form part of Coffe Stain & Friends, which focuses on indie games, AA and free-to-play.

### REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE