https://www.gamedeveloper.com/business/roblox-rolls-out-regional-pricing-tools-for-developers; last accessed: 20250422

> Roblox rolls out automated regional pricing tools for developers

ロブロックス社が開発者向けの自動的な領域価格ツールを発行

> Roblox's automatic regional pricing is aimed at bringing price parity between regions to in-game goods.

領域によるゲーム内の物価を維持できるように。

> Bryant Francis, Senior Editor

ブラヤント・フランシス｜編集長

> April 22, 2025

2025年4月22日

> Roblox Corporation wants 10 percent of global game spending going through Roblox

ロブロックス社は国際的なゲーム費用の中で10%が同社のプラットフォーム上で通ってほしい。

> Roblox Corporation boasted that the regional pricing move is part of its strategy to drive 10 percent of global spending on video games to take place on Roblox. And even though this may mean users in weaker dollar regions pay less money into Roblox for each individual purpose, feeling like their spending on Robux will take them further may drive them to spend more money on the platform, and hopefully with developers.

同社は領域による価格という設定によって、10％の国際的な費用が『ロブロックス』プラットフォーム上で通る戦略に含まれていると自慢した。さらにドル値が低い領域にいるユーザーらが『ロブロックス』においてモノを購入すると、金額側も少ないけれども、プラットフォームを活用し続ければ、より多くのお金を課金する、開発者にも投資するなどを見られる。

> If you're concerned about users from outside these regions using a VPN or technology to access cheaper prices, the company says not to worry. "Users using a VPN to access Roblox from a Brazilian IP address would not have access to Brazilian pricing," a Roblox spokesperson said. "Users who access Roblox from a VPN will be shown the default (highest) price for in-game items.

領域外にいるユーザーらがVPNなどの技術を利用し、より安い価格をとるという心配は入らないと同社が述べた。「VPNによってブラジルを示すIPアドレスで『ロブロックス』をアクセスできるが、ブラジルにおける価格を設定されません。」さらに「VPNを利用するユーザーらに対してデフォルトの最高物価を表示されることです。」

> "Ensuring fairness and preventing misuse are our top priorities for this tool. By using a variety of signals to determine a user’s location, we are mitigating the ability of users to manually update their location to take advantage of lower prices. Users where we cannot confidently determine a true location will be shown the default global (highest) price for in-game items."

「我々がこのツールによって平等さを守る、悪用を妨げるなどの対策を優先しています。多様な印を活用すればユーザーの居場所が分かるので、低価格を目的とし、そういった場所を勝手に変更できる手を軽減しています。また、若しもユーザーの実場所がうまく確認できない場合、物価がデフォールトの国際的な最高価格で表示されることです。」

## 更新： 2025-04-24T13:12

## 参考

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE