## https://www.asahi.com/articles/ASR966FR7R8MULLI001.html?iref=comtop_Topnews2_02; last accessed: 20230914

> フィッシング詐欺、7～9月に増えて冬に減る　中国の旧正月が関係か

PHISHING Fraud increases from July until September, but decreases in Winter, connected to China's Lunar New Year?

> 山崎啓介

YAMASAKI, Keisuke

> 2023年9月14日 8時00分

2023-09-14T08:00

### SELECT WORDS

>　フィッシング詐欺は、「本人確認のお知らせ」といったメールが届き、リンク先のサイトを本物と思い込んで会員番号やパスワードを入力してしまうと、情報が詐欺グループなどに渡ってしまう詐欺だ。

PHISHING Fraud is a technique used by Criminal Organizations who send false information such as emails with "notification telling the person to verify, and which has a link to a site that he'd think is authentic, and where he'd enter his company ID number, password, etc."

## --

> 銀行やカード会社、通販サイトなどにそっくりな偽サイトに誘導して利用者をだまし、暗証番号やパスワードを盗む「フィッシング詐欺」の被害が増えている。昨年に確認された偽サイトは5年前の約9倍になった。特に夏から秋にかけては偽サイトが多く確認されるといい、専門家は注意を呼びかけている。

There has been an increase of "PHISHING Fraud" incidents, where encrypted user ID's and passwords are stolen by deceiving users with fake sites that look exactly like those from the banks, credit card companies, and e-commerce sites.

## --

> 事業者やセキュリティーの専門家からの報告をまとめている一般社団法人「JPCERTコーディネーションセンター」によると、2022年は約2万9千の偽サイトが確認され、約3300だった17年の約9倍になった。

>　センターの佐條研・マルウェアアナリストは「新たな偽サイトが確認される数は1～2月が少なく、夏から秋にかけてが最多となる傾向がある」と語る。

>　実際、今年1月と2月に確認された数は約1700と約1500だったが、昨年7、8月は約2500件、9月は約2600件だった。

## --

> こうした季節変動についてセンターは理由を明言しないが、サイバー犯罪に詳しい関係者は、偽サイトの多くが中国のシステムを経由していることから、春節（旧正月）が関係しているとみる。

Regarding the pattern of incidents that occur based on seasonal changes, while JPCERT (a company that gathers reports from employees and security experts) has not been clear about its reason, Anti-cybercriminal experts see a connection with the Spring season, because many of the fake sites are systems from China.

>　「中国を拠点としている詐欺グループが、春節には帰省したり、旅行したりすることで冬に少なく、そこまでに稼ごうとして夏から秋にかけて乱立するのではないか」

"Members of Criminal Organizations based in China return to the provinces during the Spring season, and travel for leisure, such that incidents are fewer during Winter, because they save up to that point, and cause chaos from Summer to Fall."

> 今年、特に増えた偽サイトのブランドは？

>　狙われる会社やブランドにも…

### USBONG NOTES

1) Philippines; December; increase of theft; "Simbang gabi", vehicular theft; parking vicinity; Santuario de San Jose, San Juan, Greenhills; before Christmas and New Year holidays;<br/>
--> short-cut exists via subdivision from Greenhills to Mandaluyong; vehicle impounding area; connection?

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
