## https://www.asahi.com/articles/ASR9P5SKBR9MULBH00N.html?iref=comtop_Tech_science_05; last accessed: 20230923

> 量子計算はゲームで攻略？　大阪大発のパズル「原理知るほど高得点」

A puzzle game from Osaka, solving problems in Quantum Computing, "the more you know the fundamentals, the higher your scores" 

> 竹野内崇宏

TAKENOUCHI, Takahiro

> 2023年9月22日 14時00分

2023-09-22T14:00

> 量子コンピューターをモチーフに、大阪大学などが開発したパズルアクションゲーム「QuantAttack（クアントアタック）」が人気だ。無料で楽しめる本格的な「落ちゲー」で、量子計算の理論を知るほど高得点が狙える「隠し要素」にハマる人も。

"QuantAttack" is an action-puzzle game developed at Osaka University, et al. Its  Quantum computers motif has already garnered popularity. It's a professionally made "block-dropping game" that can be enjoyed free-of-charge, especially by people who aim for the "hidden factors" so as to gain higher points by knowing theories in Quantum Computing.

> 発案した研究者は「一見複雑な量子コンピューターの世界を、攻略する面白さを知ってもらえれば」と意気込んでいる。

Its researchers enthusiastically say, "The world of Quantum Computing may, at first glance, appear complicated, but with this type of approach we hope that people would be more interested."

>　落ちゲーは、「テトリス」や「ぷよぷよ」のように、画面の中で落下したり、上昇したりするブロックを消すタイプのパズルゲーム。

A block-dropping game is a type of puzzle game, like "Tetris", "PUYO-PUYO", where falling objects are displayed on the screen, and where those that rise up are cleared.

>　QuantAttackでは、画面の下からせり上がってくるアルファベットつきのブロックが天井に到達しないよう消すのがルール。二つのブロックの左右を入れ替えるだけの簡単な操作だがゲーム性や完成度が高く、著名なゲーム作家が「ハマる、おもしろい落ちゲー」とツイートするなど熱中者が続出した。

In QuantAttack, the rule is to clear the blocks with the alphabet letters that fall and rise up, so that they don't reach the ceiling. While its controls are simple in that two horizontally adjacent blocks are only interchanged, it has a high level of gameplay and sense of completion, where as noted by famous video games writers, passionate players would continue to tweet, "Addictive, an interesting block-dropping game." 

>　高スコアに欠かせないのが、量子計算理論に基づく「隠しブロック」や「隠しボーナス点」をうまく使うことだ。

To get high scores, what is essential is to use well the "Hidden blocks", the "Hidden bonus points", the things that are based on theories in Quantum Computing.

>　このゲームのウェブサイト（https://qniapp.github.io/quantattack/別ウインドウで開きます）では、「HH」など同じ文字のブロックを縦に並べて消す方法を紹介。実際には、それ以外に「TZST」など特定の順番で文字を並べたときにもブロックが消え、得点も高いといった隠し要素が盛り込まれている。

>　ブロックに刻まれたHやTなどの文字は、量子コンピューターの回路に使われるHゲート、Tゲートなどの「量子論理ゲート」の種類や、数学で使われる「行列」と対応している。

>　ごく短時間だけ有効な量子コンピューターを効率よく動かすためには、ゲートの並びを工夫して、無用な部分を数学的に「消去」してしまうことが重要になる。

>　まるでゲームのブロックのよ…

### USBONG NOTES

1) https://qniapp.github.io/quantattack/; last accessed: 20230923

> While the basic rules are this simple, QuantAttack introduces a fresh twist on block-clearing puzzlers. Some blocks are unique, and players must discover hidden patterns to clear them.

> 基本的なルールはこのようにシンプルですが、QuantAttack はマッチパズルの世界に新しい要素を追加します。いくつかの特殊なブロックを消すためには、隠されたパターンを発見しなければなりません。 

2) "block-dropping" game; "block-clearing"

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
