## https://www.asahi.com/articles/ASR9G455TR9FUTFL02H.html?iref=comtop_Tech_science_01; last accessed: 20230915

> 慶応医学賞に森和俊氏ら　細胞の品質管理システム解明、病気と関連も

For the KEIO Medical Studies Awards, Mr MORI, Kazutoshi, et al. explain the cell's quality management system, linked with illnesses

> 2023年9月15日 8時30分

2023-09-15T08:30

### SELECT PARTS

>　医学・生命科学の分野で優れた業績をあげた研究者に贈る今年の慶応医学賞に、京都大大学院の森和俊教授（65）と、米カリフォルニア大サンディエゴ校のナポレオン・フェラーラ氏（67）が選ばれた。慶応義塾大学が発表した。授賞式は11月9日。賞状とメダル、賞金1千万円が両氏に贈られる。


>　森氏は、細胞内の品質管理のはたらきをする「小胞体ストレス応答」の仕組みを解明した。細胞内の異常なたんぱく質を見つけて、修復する仕組みで、この仕組みがうまくはたらかないと細胞が死んでしまう。

Mr MORI explained the mechanism behind the "Endoplasmic Reticulum's Stress Response", which works on quality management within the cells. It is a mechanism that searches for abnormal proteins within the cell, and repairs them. Cells die when this mechanism does not work well.

> このことが糖尿病の発症につながるなど、病気との関連も報告されている。

They report that this mechanism is linked to illnesses, such as diabetes, among others.

>　フェラーラ氏は、血管が新しくつくられる際にはたらく物質「血管内皮成長因子（VEGF）」を発見。

Mr FERRARA discovered "Vascular endothelial growth factor (VEGF)" the substance that becomes active when blood vessels are newly created. 

> このはたらきを抑える中和抗体も開発した。この抗体は、目の奥に余計な血管ができて失明につながる病気「加齢黄斑変性」の新しい治療法にもつながった。

They also developed the neutralizing anti-body that controls this activity. And they've found that this anti-body is also connected to a new treatment for "age-related macular degeneration" illnesses which are linked to loss in visual clarity when excess blood vessels are created in the inner part of the eye.

>　両氏とも、ノーベル賞の登竜門と言われる、ラスカー賞やガードナー国際賞をすでに受賞している。今年のノーベル医学生理学賞は10月2日に発表される。

### USBONG NOTES

1) work; active; activity

2) primary researchers, and their affiliations

> 京都大大学院の森和俊教授（65）と、米カリフォルニア大サンディエゴ校のナポレオン・フェラーラ氏（67）

Prof MORI, Kazutoshi (65) from the Graduate School of Kyoto University 

Mr FERRARA, Napoleon (67) from the U.S.'s University of California: San Diego

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
