## https://www.asahi.com/articles/ASR7J532VR7GUTFK019.html?iref=comtop_Topnews2_01; last accessed: 20230717

> 岸田首相、サウジ皇太子と会談　原油の安定供給や脱炭素協力で一致

Dialogue between Prime Minister KISHIDA and the SAUDI Prince, both agree for stable oil supply, de-carbonization 

> ジッダ=千葉卓朗 カイロ=武石英史郎

@JEDDAH; CHIBA, Takuro; @CAIRO; TAKEISHI, Eishiro 

> 2023年7月16日 

2023-07-16

> 19時00分（2023年7月17日 8時41分更新）

19:00 (updated, 2023-07-17T08:41)

> 岸田氏は16～19日の日程でサウジのほかアラブ首長国連邦（UAE）、カタールを訪れる。中東訪問は首相就任後初めてで、日本企業約30社が同行する。

Mr KISHIDA is visiting QATAR, UAE, besides SAUDI from July 16~19. This is the Prime Minister's first visit to the Middle-East after coming into office. About 30 Japanese business leaders are accompanying him in the visit. 

> 16日の出発前、記者団に「3カ国は日本のエネルギー安全保障上、大変重要なパートナーであり、政治・経済両面で国際場裏における存在感を高めている。各国との関係を強化する機会としたい」と語った。

Before departing on the 16th, a group of reporters were told that "The three countries are extremely invaluable partners, guarantying Japan's ENERGY security. On both political and economic aspects, we can sense their rise even at the international backstage. Therefore, I want this opportunity to strengthen our relationship with all these countries."

>　岸田氏は同日、サウジ西部ジッダの宮殿で、首相を務め、国政を取り仕切るムハンマド氏と会談した。ロシアによるウクライナ侵攻をきっかけにエネルギー価格が高騰するなか、日本の最大の原油供給国で、石油輸出国機構（OPEC）の盟主でもあるサウジに原油の安定供給を呼びかけた。

>　一方で、サウジが石油に依存した経済からの脱却をめざしていることを踏まえ、太陽光発電の整備のほか、水素やアンモニアといった次世代燃料での日本企業の高い技術を売り込み、ビジネスチャンスの拡大を図った。

Advancing SAUDI's aim to liberate its economy from oil dependency, Japanese businesses saw this as an opportunity for growth by selling high-technology that provides next-generation fuel such as hydrogen and ammonia, besides solar power energy-generating facilities.

>　岸田氏は半導体や電池などの…

## --

>　岸田文雄首相は中東歴訪の1カ所目となるサウジアラビアで16日夜（日本時間17日未明）、同国のムハンマド皇太子と会談した。原油の安定供給や脱炭素の技術協力など経済関係の強化で一致した。ペルシャ湾岸6カ国による湾岸協力会議（GCC）とは、外相会合の定例化や、来年中の自由貿易協定（FTA）交渉の再開などで合意した。

### USBONG NOTE

1) remembers: DUBAI; aiming to be liberated from oil; noticeable foreign workers; building, development to increase of income-generating sites, parks; electric power;

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
