## https://www.asahi.com/articles/ASR7L6S6WR6XULLI006.html?iref=comtop_7_01; last accessed: 20230719

> AIが勝手に作品学習、「なりすまし被害」も　著作権問題への対応は

AI goes ahead learning masterpieces, even if doing so ends up causing "impersonation", the response to deal with problems of copyright?  

> 篠健一郎

SASA, Kenichiro

> 2023年7月19日 9時00分

2023-07-19T09:00

### SELECT PARTS

>　生成AIによる権利侵害を懸念する声がクリエーターからあがっています。政府の知的財産戦略本部は6月、AIと著作権について整理すべき論点を示しました。

>　急速な技術発展で生じている法的な問題にどう対応すべきなのか。著作権法に詳しく、文化庁著作権課での勤務経験もある池村聡弁護士に聞きました。

>　――AIは創作の機会を広げる一方、著作権侵害のリスクが指摘されます。法的にはどう扱われますか。

>　AIと著作権についての議論は、他人の著作物をAIの開発・学習に使って良いかという「開発・学習」と、AIを利用して作品を生成することや、その作品を利用することが既存の著作物の著作権侵害に当たるかという「生成・利用」の二つの段階があり、段階ごとに分けて考える必要があります。

When discussing AI and Copyright, it is necessary to think that the stages are divided into two parts: 

1) "Development & Learning", where AI uses other copyrighted works to develop itself and learn

2) "Generation & Usage", where AI is used to generate its own copyrighted works, and which such action may, however, infringe on existing copyrights owned by others


>　「開発・学習」について、日本の著作権法では、著作権者に不利益を与えない範囲であれば、第三者の著作物を情報解析を目的として収集したり、分析したりすることを例外として認めています。ただ、どんな場合に「不利益」に該当するのかは、個別に判断されます。

On "Development & Learning", according to the Japanese law on copyrights, and within the scope of copyright holders who are "for-profit", third-party copyrighted works are classified to be exceptions and can be used for the purpose of analyzing data, etc. However, the type of cases to which "not for-profit" applies is another matter. 

>　――AIに特定の作者の作品を学ばせて似たような作品を生み出す「なりすまし被害」も起きていますが、今の日本の著作権法上、問題はないのでしょうか。

--With AI being made to learn specific works, and in-turn giving birth to similar works, causing such "impersonation" incidents to occur, does this not create problems with the current Japanese copyright law?

>　AIに学習させる際は、非常…

When we let AI learn...

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
