## https://www.zaobao.com.sg/news/sea/story20231217-1456692; last accessed: 20231218

> 小马可斯：南中国海紧张有增无减 菲仍寻求解决能源勘探问题

Pres. MARCOS: Tension in South China Sea increased and did not decrease, PH still seeking to solve the resource exploration problem 

> 2023年12月17日 10:27 PM

2023-12-17T22:27 
 
> （马尼拉路透电）菲律宾总统小马可斯指出，菲律宾和中国近几个月在南中国海的摩擦“有增无减”。尽管如此，菲律宾还是尽力寻求途径，解决菲中在南中国海勘探能源的问题。

> 小马可斯星期六（12月16日）出席日本—亚细安纪念峰会期间接受日本媒体采访时警告，现在“更加自信的中国”对亚洲邻国构成了“真正的挑战”。

> 他强调了与志同道合的盟友组成强大联盟的必要，就像菲律宾、日本和美国之间的三边合作那样。

> 根据菲总统办公室发布的新闻稿，小马可斯说：“我们不得不说，过去几个月或近年来，南中国海的紧张有增无减。我们必须继续谋划和平，继续让不同国家进行沟通，包括每个参与的国家。”


According to a news article released by the Office of the Philippine President, Mr MARCOS said, "We did not talk if not needed, and for the past several months or the recent years, the tension in South China Sea has increased and not decreased. We need to continue with some kind of plan for peace, continue to allow a different nation proceed into dialogue, including each and every participating nation."

> 两国合作勘探资源谈判处于僵局

> 小马可斯说，菲律宾和中国已恢复谈商，在南中国海联合勘探石油和天然气资源。菲律宾要在南中国海启动新的能源勘探，以寻求新能源来满足菲律宾的电力需求。不过，他说，双方会谈“进展甚微”。

> 小马可斯直言：“我们仍处于僵局。”他强调，菲律宾有权开采西菲律宾海的能源。菲律宾将自己在南中国海的专属经济区命名为西菲律宾海。

> 菲律宾和中国这些年一直为开发南中国海天然资源的主权问题争论不休，两国为能源勘探合作寻找合法可行途径的努力一再受挫。

> 2022年6月，时任菲律宾政府中止了这一谈判，小马可斯上台后又恢复谈商。

> 另据《菲律宾每日问询者报》报道，小马可斯星期天（17日）在峰会发言时，呼吁日本助力菲律宾实现碳中和。

> 他说：“我们呼吁日本支持菲律宾实现碳中和，这将造福我们易受气候灾害影响的社区。在我们推动生物多样性管理、绿色技术和循环经济的同时，我们也要采取气候行动。”

> 小马可斯吁外国投资菲可再生能源领域

> 小马可斯早前称，他将在纪念峰会期间呼吁日本和澳大利亚等国家，投资菲律宾的可再生能源领域。

Mr MARCOS earlier said during the summit that he will call on Japan and Australia, among other nations, to invest in areas in the Philippines that have been opened for renewable energy.

> 日本、亚细安和澳洲星期一将召开亚洲零排放共同体（Asian Zero Emission Community，简称AZEC）首届领导人会议首届领导人会议。

Japan, the ASEAN and Australia on Monday will gather at the Asian Zero Emission Community (AZEC), its first meeting among leaders.

> 《菲律宾星报》引述菲律宾贸易部消息报道，菲日两国在纪念峰会期间将签署至少五份合作协议。菲律宾贸易部长帕斯夸尔说，这表明日本企业认真看待在菲律宾投资。

> 帕斯夸尔说，菲政府正在邀请外国投资者到菲开展业务，以创造更高质量和更高薪酬的工作岗位。

Mr PASCUAL said that the Philippine government

> 菲律宾代表团成员之一的菲律宾国会议长罗穆亚德斯说，小马可斯将优先考虑基础设施建设、可再生能源和数码化转型，这与日本在本区域的战略投资方向完全一致。

### VOCABULARY

1) 薪酬

2) 优先

3) 基础设施建设

4) 僵局

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
