## https://www.famitsu.com/news/202311/01322253.html; last accessed: 20231101

> ニンテンドーDSiが発売15周年。カメラや音楽プレイヤーなどの機能を追加したモデル。DSiウェアによるソフトのDL販売が新しかった【今日は何の日？】

[What day is it today?] It’s the 15th year anniversary of the Nintendo DSi. It’s the model with the added features like the camera and the music player. Was selling downloadable DS software new?

> by ウワーマン ライター

Writer: UWAAMAN

> 2023.11.01 00:00

2023-11-01T00:00

> キャッチフレーズは“自分仕様の「マイDS」へ。”で、ニンテンドーDSが一家に1台からひとり1台ずつ所有するものに変えていくことをコンセプトに設計されている。

Its catch-phrase was “‘My DS’ for my own use.” The Nintendo DS was a handheld device for one family, but the Nintendo DSi was for each individual. This was the concept that it’s been set to change. 

> ニンテンドーDSiブラウザーやニンテンドーDSiサウンド、動くメモ帳といったソフトがプリインストールされていて（一部の内蔵ソフトは2009年秋の出荷分以降から）、購入後にすぐ遊ぶことができた。

The Nintendo DSi Browser, Sound, and the Notes software were pre-installed, and after purchasing the Nintendo DSi, could easily be played. (A part of the internal software was said to have been shipped after Fall of 2009)

>　本機最大の特徴は、豊富なニンテンドーDSiウェア（DSiウェア）をプレイできる点。

Its most distinct feature was the ability to play an abundant amount of Nintendo DSi software (the “DSi-ware”).

> DSiウェアとは、本体に用意された“DSiショップ”からネットワークを通じてダウンロード購入できるソフトウェアのこと。

The DSi-ware are software that can be purchased and downloaded from the DSi Shop on the Internet.

> ニンテンドー3DS以降は最初からソフトのダウンロードができたので、いつの間にか当たり前のように感じていたが、ほんの12年前まではそれすら自由にできなかったのだから驚いてしまう。

Since the release of the Nintendo 3DS, software could be easily downloaded from the get-go, and I felt that this quickly began to be the way things are supposed to done. 

I was surprised to learn that only 12 years ago, this could not have been easily doable.

### USBONG NOTE

1. More words used in English translation to increase vocabulary and grammar patterns to explain ideas to readers? Middle School students onwards…
2. Had bought DS Lite with the New Super Mario Bros. approx 10,000PHP (20,000 YEN); Year 2006~2007; using prize money won by team from Philippine-Japan relations’ Photo-Writing Contest

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE

## https://www.famitsu.com/news/202310/31322450.html; last accessed: 20231101

>『DELTARUNE』チャプター4が完成した時点で有料版をリリースすることが発表。チャプター3がほぼ完成とトビー・フォックス氏がメルマガで報告

> 2023.10.31 16:30 更新


>　2023年10月31日（火）『UNDERTALE』を手掛けたトビー・フォックス氏が『DELTARUNE』の開発進捗をメールマガジンにて報告。チャプター4が完成した時点で有料版をリリースすることが発表された。

>　すでにチャプター2までが配信されている本作は、当初チャプター5が完成した時点で、チャプター3~5がまとまって有料版が配信されることが発表されていた。しかし、チャプター5の完成まではまだしばらく時間がかかるとのことなので、チャプター4が完成した時点で有料版のリリースをするとの判断を下したことが明らかになった。詳細な発売時期については言及されていなかったので、続報を待ちたい。
　現在開発中のチャプター3はほぼ完成しているとのこと。本日配信されたメールマガジンでは、チャプター3のゲームプレイ調整の内容など語られ、基本的に変更が入らない程度までできあがっていることが発表された。

## https://www.famitsu.com/news/202310/31321885.html; last accessed; 20231101

>『スターオーシャン セカンドストーリー R』発売記念特集。システム徹底解説！ 序盤から入手できる最強武器エターナルスフィアの入手方法もお教えします【先出し週刊ファミ通】

> 2023.10.31 18:30

>　週刊ファミ通2023年11月16日号（No.1822／2023年11月2日発売）では、スクウェア・エニックスから2023年11月2日にプレイステーション5／プレイステーション4／Nintendo Switch／PCにて発売予定の『スターオーシャン セカンドストーリー R』発売記念特集をお届け。

>　新要素を含めたゲームシステムを徹底解説。オススメのキャラクター育成や手に入れておきたい貴重なアイテムなど、後悔しない冒険にするためのアドバイスも伝授。さらに序盤から入手できるクロードの最強武器“エターナルスフィア”の入手方法も完全レクチャー。星の大海の冒険には必携の記事となっています。

>　詳細は週刊ファミ通2023年11月16日号（No.1822／2023年11月2日発売）でご確認ください！

