https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250907/20250907PMes.md; last accessed: 20250908

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El recuerdo de cuando el ex presidente de ASCII Media Works Masaaki Tsukuda se sentió muy feliz

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 7 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten la siguiente parte de la charla entre Sr. Okamoto y Sr. Masaaki Tsukuda, un amigo del primero desde hace alrededor de 40 años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Hxv1HMMr2Hg; last accessed: 20250907

> 【対談】元アスキー・メディアワークス社長とゲーム雑誌について語る#2 

## --

En esta vez, hablan de la parte en el pasado cuando Sr. Tsukuda se sentía muy feliz. Sr. Tsukuda desvela que fue cuando era el director de la revista Maru Katsu Famicom de KADOKAWA que se establició en el año 1986. Explica que jugaba a muchos juegos y escribía los artículos sobre ellos, diciendo cosas como «Este juego es fantástico también», entre otros. Entonces, pensaba en cómo se puede compartir a los lectores su felicidad. Además, indica que de verdad no se preocupó tanto sobre el dinero, aunque, por supuesto, sus jefes se lo preocupaban.

Después, cuando tenía 30 años, en el año 1992, se sucedió una separación en las divisiones dentro de KADOKAWA, porque tuvo un conflicto entre el vicepresidente, Tsuguhiko KADOKAWA, y el presidente, Haruki KADOKAWA. Como resultado, el vicepresidente salió y establició otra empresa que se llamó Media Works. También, ella tuvo su propia revista llamada Dengeki Super Famicom, y además otra, Dengeki Super OH, que se enfocó en toda la industria. Es decir, su contenido contaba con las entrevistas con los creadores de los videojuegos.

Siguiente, Sr. Tsukuda explica que en esa época, las editorias vendieron las revistas que de verdad costaron, por ejemplo, un mil yenes, pero se compraron por las tiendas por 700 yenes. Y como hubo el coste de distribución también, las revistas en total costaron 800 yenes. Mientras tanto, los 200 restantes se pagaron por los anuncios que se imprimieron en las revistas. Además, las propias revistas tuvieron al máximo 50 páginas. Al respecto de su mercado, Sr. Tsukuda indica que los estudios en Japón disfrutaron viendo sus creaciones en estas revistas, y Sr. Tsukuda agradece que ellos aceptaban ellas de su editoria a pesar de haber otras también.

Por fin, Sr. Tsukuda admite que el trabajo fue muy divirtido, pero no cree que ganaría mucho dinero. 

Sr. Okamoto añade que hace las grabaciones en YouTube, porque es divirtido para él contar las historias de su vida, y quiere poner sus recuerdos en un medio como YouTube. Además, sabe que en general solo él habla, pero quiere que su equipo pueda divirtirse esforzando en sus trabajos también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike