https://www.eurogamer.es/sega-abre-los-registros-para-una-beta-del-cross-play-en-virtua-fighter-5-revo-world-stage; last accessed: 20250911

> Sega abre los registros para una beta del cross-play en Virtua Fighter 5 R.E.V.O. World Stage

Sega opens registration for Virtua Fighter 5 R.E.V.O. World Stage's cross-play beta

> El lanzamiento del juego de lucha está previsto para octubre.

The launching of the fighting game has been planned for October.

> Noticias por [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Redactor

News by [Jaime San Simón](https://www.eurogamer.es/authors/jaime-san-simon), Writer


> Publicado el 4 de septiembre de 2025

Published on September 4, 2025

## --

> Sega ha abierto los registros para una beta cerrada de Virtua Fighter 5 R.E.V.O. World Stage.

Sega has opened registration for a new closed-beta of Virtua Fighter 5 R.E.V.O. World Stage.

> El pasado mes de mayo se anunciaron las versiones para consola de esta revisión del juego de lucha, publicado originalmente en 2006.

Console versions of the revised fighting game published originally in 2006 were announced last May.

> Virtua Fighter 5 R.E.V.O. llegó a PC en enero de este año, añadiendo rollback netcode, gráficos a 4K/60fps y ajustes al equilibrio del clásico juego de lucha. Con la llegada de World Stage, introducirá también cross-play entre PC y las nuevas plataformas.

Virtua Fighter 5 R.E.V.O. came to PC in January of this year, adding rollback netcode, graphics at 4K/60fps and adjustments to balance the gameplay of the classic fighting game. The arrival of World Stage will also introduce cross-play across PC and new platforms. 

> La beta cerrada que se podrá probar la próxima semana servirá precisamente para probar el juego online entre PC, PlayStation 5 y Xbox Series X/S. Aunque también hay una versión anunciada para Switch 2, no estará disponible al mismo tiempo y tampoco tendrá presencia en la beta. 

The closed-beta, which will be available for play-testing this coming week, will let players try out the game's online mode across PC, PlayStation 5 and Xbox Series X/S. Although there's also a new version that's been announced for Switch 2, it won't yet be available during the same period and won't be in the beta.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=4PFKk_gmeAo; last accessed: 20250911

> Virtua Fighter 5 R.E.V.O. World Stage | Pre-Order Trailer 

## --

> Si te interesa probar la beta del cross-play, puedes encontrar las instrucciones en la web oficial del juego. En PC es tan sencillo como solicitar acceso en la página de Steam del juego, mientras que en consolas se requiere una SEGA Account.

If you like to try the cross-play beta, you can find the instructions on the game's official website. On PC, it's easy to request for access through the game's Steam page, while on consoles a SEGA Account would be required.

> La prueba comenzará el jueves 11 de septiembre a las 05:00 (Horario de Europa Central) y terminará a la misma hora del martes 16.

Beta Testing will begin on Thursday, September 11 at 11:00 AM (Philippine Time) and will end on Tuesday, the 16th, also at 11:00 AM.

> Virtua Fighter 5 R.E.V.O. World Stage saldrá el 30 de octubre en PC, PlayStation 5 y Xbox Series X/S. Más adelante, en una fecha aún por anunciar, llegará a Switch 2.

Virtua Fighter 5 R.E.V.O. World Stage will be out on the 30th of October on PC, PlayStation 5 and Xbox Series X/S. It'll arrive in Switch 2 much later, on a yet-to-be-announced date.

> Ryu Ga Gotoku, el estudio responsable de la saga Like a Dragon y desarrollador de esta revisión Virtua Fighter 5, está trabajando actualmente en Virtua Fighter 6, la primera entrega de la saga en dos décadas.

Ryu Ga Gotoku, the studio responsible for the Like a Dragon series and the developer of this revision of Virtua Fighter 5, is currently working on Virtua Fighter 6, the series' first entry in two decades.

## REFERENCE

1) [WWW.SPANISHDICT.COM](https://www.spanishdict.com)

2) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE