## https://www.asahi.com/articles/ASRBJ55XKRBFULFA021.html?iref=comtop_Tech_science_04; last accessed: 20231017

> 「政府システムこそクラウド化を」とAWS幹部　カギは「回復性」

AWS Head "Transform government systems to use the Cloud", "Resilience" is the key

> 渡辺淳基

WATANABE, Junko

> 2023年10月16日 18時00分

2023-10-16T18:00

## SELECT PARTS

> デジタル庁は、情報システムを原則としてクラウド化する方針を掲げ、自治体については2025年度までに戸籍や住民税などの基幹業務をクラウド化する努力義務を課している。

The Digital Bureau has been brandishing its policy of fundamentally transferring to the cloud its information system, and it has taken up this duty by putting into the cloud up until the year 2025, basic government tasks such as those pertaining to the family registry and the residential tax.

> 昨年度までに同庁が選定したのはAWSやオラクルなど米IT大手4社。9月時点で中央省庁や自治体でAWSなどと計75件の契約がある。個別に設備やソフトを調達するのに比べ、用途に応じた柔軟な使い方やコスト削減ができるとの期待がある。

>　マックスウェル氏は「情報システムは常に最新の状態に保つ必要があるが、それは政府の本来業務ではない。市民サービスするのが本業だ。クラウドはそれを支えることができる」と述べ、政府のシステムこそクラウド化するべきだと強調。特定の時期にのみ負荷が高まる納税システムなどを例に「毎日使うわけではない容量を確保するために巨額の設備投資をする必要がなくなる」として、使う分だけ支払えばいい従量課金制をとるクラウドの利点を説明した。

Because the tax system's load only increases at a specific span of time, payment is only for the time when it is used, such that "memory space that is not used everyday remains available for use, without needing to invest large amounts of money for facilities," explained Mr Maxwell on the advantages of using the cloud.

> 有事の際の「レジリエンス（回復力）」が強み

>　マックスウェル氏が最も強調…

### USBONG NOTES

1) cloud-based services; example, GMAIL;

2) Local (large-scale) Data Centers; Count?<br/>
--> Database (DB) know-how, valued or not?

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
