## https://www.asahi.com/articles/ASRB552SRRB5UPQJ00N.html?iref=comtop_Opinion_01; last accessed: 20231006

> 袴田さん再審と「人間の時間」　重なった偏見の先に「死刑」があった

Mr Hakamada's Re-trial and the "Human Time", among the many prejudices, there ahead is the "Death Sentence"

> 聞き手・山口宏子

Reporter: YAMAGUCHI, Hiroko

> 2023年10月6日 7時00分

2023-10-06T07:00

### SELECT PARTS

> 1966年に静岡県で一家4人を殺害したとして、死刑が確定した袴田巌さんの裁判をやり直す再審が27日に始まる。

In the year 1966, Mr HAKAMADA, Iwao murdered 4 members of a family in Shizuoka Prefecture. His re-trial for death penalty begins on the 27th.

> 30歳で逮捕された袴田さんは、いま87歳。これだけの歳月がかかる再審とは。そして、死刑制度とは。

He was 30 years old when he was arrested. He is now 87 years old. It has taken these many years for a re-trial of his death penalty to take place.

> 生と死の間で刻まれている「人間の時間」と向き合ってきた弁護団事務局長の小川秀世さんが語る。

Atty OGAWA, Hideyo from the Attorney's Office speaks about having to face up to the "Human Time" that forms what is between life and death. 

## The problem

> 「その中のズボンは袴田さんには小さすぎて、はくことができません。それなのに一審では着用実験もしていない。この時点で弁護人は捏造（ねつぞう）証拠だと主張するべきでした。

> そもそも犯人が血のついた衣類をわざわざ麻袋に入れて、みそタンクに隠すのは不自然です。証拠を消したいなら、焼くなり捨てるなりすればいい。みそ出荷の時に必ず見つかるタンクに入れる理由がありません。再審決定で裁判所は、衣類は捜査機関が捏造（ねつぞう）した可能性を指摘しています。でも長い間、捜査機関はおかしなことはしないはずだという偏見があった。冤罪（えんざい）は偏見の積み重ねだと感じます」

## The case from the Attorney's perspective

>　――弁護側はなぜ、一審でもっと争わなかったのでしょうか。

>　「今から見れば適切な弁護だったとは言えません。ただそれには理由もあります。60年代には被疑者段階で弁護士がつくケースは少なく、接見禁止も多かった。被疑者と弁護士との意思疎通の難しい時代でした。それでも、袴田さんが逮捕されてから19日後に『自白』するまで、3人の弁護士が1回ずつ、合計37分しか接見しなかったのはひどすぎます。こうした刑事弁護に不慣れだったということでしょうか」

## The written confession

>　――一読して感じたことは。

>　「自白調書を読んで無実だと思いました。話す内容がどんどん変わっていて、筋が通らない。本人から出た言葉ではなく、無理やり言わされていると感じました。罪を認めている『自白』で無実を確信できた。それほどひどい内容でした」

## About the attorney

>　――弁護団に加わったきっかけは何でしたか。

>　「理系の学生だったのですが、法律家を目指し、大学に入り直しました。静岡大に進んだのは、社会が『政治経済』一科目で受験できたから。再受験で『日本史』『世界史』ではハードル高すぎますから。学生時代を過ごした静岡で1984年に弁護士登録し、大学の指導教官に勧められて弁護団に加わりました。裁判記録のコピーに8万円くらいかかり、まだ新米でしたから、『痛い出費だなあ』と思ったのを覚えています」

### REFERENCE

GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE
