https://www.eurogamer.es/anunciados-aca-neogeo-selection-vol-5-y-6; last accessed: 20250509

> Anunciados ACA NEOGEO Selection Vol. 5 y 6

Announcing ACA NEOGEO Selection Vol. 5 y 6

> Se publican el 7 de agosto en Japón.

They're getting published this August 7 in Japan.

> Noticias por [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere) | Director

News by [Josep Maria Sempere](https://www.eurogamer.es/authors/josep-maria-sempere) | Editor-in-Chief

> Publicado el 8 de mayo de 2025

Published on May 8, 2025

## --

> SNK ha anunciado el lanzamiento de los recopilatorios ACA NEOGEO Selection Vol. 5 y ACA NEOGEO Selection Vol. 6 para Nintendo Switch.

SNK has announced the launching of the ACA NEOGEO Selection Vol. 5 and ACA NEOGEO Selection Vol. 6 compilations for the Nintendo Switch.

> Ambos se pondrán a la venta el próximo día 7 de agosto en Japón, con un precio de 5.940 yenes cada uno.

Both will be coming out this coming August 7 in Japan, along with a price tag of 5,940 yen (approx. 2,970 PHP) each.

> Los dos primeros volúmenes de esta colección de juegos de NeoGeo se publicaron en diciembre del año pasado, mientras que los volúmenes tres y cuatro salieron el 10 de abril de 2025. En cada uno se incluyen diez juegos clásicos de SNK que ya habían sido lanzados de forma individual en formato digital vía la eShop de Nintendo.

The first two volumes of this collection of NeoGeo games were published in December of the previous year, while volumes three and four came out last April 10, 2025. Each includes 10 classic SNK games, which had been released individually in digital format via the Nintendo eShop.

> Los diez juegos que incluye ACA NEOGEO Selection Vol. 5 son:

The 10 games included in ACA NEOGEO Selection Vol. 5 are as follows:

>    Aero Fighters 2

>    Aggressors of Dark Kombat

>    Art of Fighting 2

>    Burning Fight

>    Cyber-Lip

>    The King of Fighters 2002

>    Real Bout Fatal Fury

>    Super Sidekicks

>    Thrash Rally

>    Twinkle Star Sprites

## --

> Mientras que los diez juegos que incluye ACA NEOGEO Selection Vol. 6 son:

Meanwhile, the 10 games included in ACA NEOGEO Selection Vol. 6 are the following:

>    Aero Fighters 3

>    Football Frenzy

>    The King of Fighters ’98

>    The Last Blade 2

>    Over Top

>    Real Bout Fatal Fury Special

>    Samurai Shodown IV: Amakusa’s Revenge

>    Sengoku 3

>    The Ultimate 11: SNK Football Championship

>    Zed Blade

## REFERENCE

1) GOOGLE SEARCH ENGINE; TRANSLATE