## https://www.eurogamer.es/por-que-se-han-vuelto-tan-populares-las-novelas-visuales; last accessed: 20230819

> ¿Por qué se han vuelto tan populares las novelas visuales?

Why have visual novels become so popular again?

> Leer/Escribir.

Read/Write

> Artículo por Geoffrey Bunting Colaborador

Article by BUNTING, Geoffrey (Collaborator)

> Publicado el 16 de Agosto de 2023

Published: 2023-08-16

### SELECT PARTS

> "Lo que te puedo decir es que las novelas visuales no requieren un gran presupuesto para hacerse, pero sí fuerza más a los desarrolladores a centrarse en historias con personajes", explica Kris Antoni Hadiputra. CEO de Toge Productions. 

"What I can tell you is that visual novels do not require a large budget to produce, but yes, the most effort goes to the developers who work on the stories and their characters," explained HADIPUTRA, Kris Antoni. CEO of TOGE Productions.

> "Es el género perfecto para pequeños equipos de desarrollo con conocimientos técnicos limitados, pero que son fuertes a la hora de escribir y explicar historias". 

It's the perfect genre for small development teams with limited technical know-how, but are strong in that they have time to write and explain stories.

> Cuando juegas a una novela visual "eres consciente de que vas a leer mucho", dice Saraintaris, pero también de que "tienes control sobre tu tiempo, y te puedes sumergir en un nuevo mundo".

When you play a visual novel, "You are conscious that you are going to read a lot," says SARAINTARIS, but also that "you have control of your time, and can submerge yourself in a new world".

> En una industria cada vez más interesada en emular las estructuras narrativas del cine, con grandes costes pero sin demasiado éxito, Hadiputra cree que las novelas visuales ayudan a crear historias inmersivas "manteniendo el tamaño del desarrollo del juego relativamente asequible". 

In an industry which becomes more and more interesting every time in its emulation of the narrative structures of film, with large costs, but without much success, HADIPUTRA believes that visual novels help create immersive stories, while "maintaining game development size relatively accessible to more people."

> Desde el punto de vista del jugador, las novelas visuales ofrecen una experiencia interactiva menos exigente. 

From the player's point of view, the visual novels offer an interactive experience that is less demanding.

> En un momento en el que los videojuegos pueden sentirse demasiado intensos y exigentes con los controles, la ficción interactiva ofrece una forma de emplear nuestra imaginación sin agotarnos física y cognitivamente. 

In a time when video games can feel too intense and demanding with the controls, the interactive fiction offers a form of using our imagination, without tiring ourselves out physically and mentally.
 
> Sumergirse es una buena palabra, porque las novelas visuales son una trampa como las arenas movedizas. Pero una trampa agradable, en la que te adentras de buena gana. 

"Submerging ourselves" is a good phrase, because visual novels are a trap like quicksand. But a good trap, in which getting into is a good thing.

> En una industria que a menudo se siente intensa, el atractivo de las novelas visuales es que ofrecen un bálsamo, tanto para los jugadores como para los desarrolladores. 

In an industry which often feels intense, the attractiveness of visual novels is that they offer healing, as much for the players as for the developers.

> Son una forma de construir nuestras propias historias en la periferia de narrativas aparentemente fijas. 

They are a form of building our own stories in the periphery of narratives that are in actuality fixed.

> Son un destilado puro de lo que pueden ser las narrativas de los videojuegos y que tantos tratan de alcanzar, fracasando en el proceso.

They are a purely distilled form of what video game narratives can be, and which so many try to achieve, yet fail in the process.

> Traducción por Josep Maria Sempere.

Translated by SEMPERE, Josep Maria

### SELECT WORDS

1) te adentras; get yourself into...

2) asequible; accessible, affordable

3) agotarnos; to tire ourselves

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
