## https://www.eurogamer.es/pokemon-trading-card-y-pokemon-stadium-2-ya-estan-disponibles-en-nintendo-switch-online; last accessed: 20230809

> Pokémon Trading Card Game y Pokémon Stadium 2 ya están disponibles en Nintendo Switch Online

Pokémon Trading Card Game and Pokémon Stadium 2 already available on Nintendo Switch Online

> Necesitarás el Paquete de Expansión para Stadium 2.

You'll need the Expansion Pack for Stadium 2

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by SAN SIMÓN, Jaime (Editor)

> Actualizado el 8 de Agosto de 2023

Updated 2023-08-08

> Nintendo ha confirmado la llegada de dos títulos más al catálogo de Nintendo Switch Online.

Nintendo has confirmed the arrival of  two more titles to their catalogue of Nintendo Switch Online games.

> Pokémon Trading Card Game es un juego de Game Boy publicado en 1998 en Japón (2000 en Europa) que traslada el juego de cartas coleccionables de Pokémon a un RPG con campaña para un jugador.

Pokémon Trading Card Game is a Game Boy game, published in 1998 in Japan (2000 in Europe) that transfers the Pokémon collectible card game to an RPG with single player mode.

> Pokémon Stadium 2 es un título lanzado originalmente en 2000 en Japón para Nintendo 64 (2001 en Europa) centrado en los propios combates Pokémon, aunque también contaba con minijuegos.

Pokémon Stadium 2 is a title released originally in 2000 in Japan for the Nintendo 64 (2001 in Europe), centered around Pokémon battles, albeit had also included minigames.

> Pokémon Trading Card Game está disponible en la versión base de NSO, mientras que para jugar a Pokémon Stadium 2 es necesario el Paquete de Expansión. 

The Pokémon Trading Card Game is available in the base version of the NSO, while the Expansion Pack is necessary to play Pokémon Stadium 2.

### USBONG NOTE

1) Pokémon Trading Card Game;<br/> 
--> Human can quickly WIN against AI opponent if opponent's cards in deck known before battle;<br/>
--> Same technique effective against another Human?

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
