## https://www.eurogamer.es/ratatan-el-sucesor-espiritual-de-patapon-muestra-su-gameplay-en-un-nuevo-trailer; last accessed: 20230803

> Ratatan, el sucesor espiritual de Patapon, muestra su gameplay en un nuevo tráiler

Ratatan, the spiritual successor of Patapon, shows its gameplay in a new trailer

> Esta melodía me suena.

This melody makes me dream.

> Noticias por Jaime San Simón Redactor

News by REDACTOR, Jaime San Simón

> Publicado el 31 de Julio de 2023

Published on 2023-07-31

> Ratata Arts ha publicado un nuevo tráiler de su debut Ratatan.

Ratata Arts has published a new trailer of their debut game, Ratatan.

> Este título es un sucesor espiritual de Patapon, una serie de juegos desarrollados por Pyramid y el Japan Studio de Sony, publicados originalmente en PSP.

The game is a spiritual successor of Patapon, a series of games developed by Pyramid and Sony's Japan Studio, which published them originally for the PSP.

> En Ratata Arts hay varios miembros del equipo original de Patapon, incluyendo el diseñador principal Hiroyuki Kotani.

Ratata Arts has several members from their original Patapon team, including the main designer, KOTANI, Hiroyuki.

> Según comenta Kotani, querían crear un juego original que se sintiera moderno, pero no descartan tocar a la puerta de Sony más adelante para recuperar la franquicia Patapon.

According to Mr KOTANI, they wanted to create an original game that may feel modern, yet does not completely discard the possibility of knocking at Sony's door moving forward to revive the Patapon franchise.

> Al igual que en Patapon, tendremos que combinar ritmo y estrategia en el papel del líder de un grupo de pequeños soldados que actuará según las órdenes que le demos con golpes musicales.

The same as with Patapon, we shall need to combine rhythm and strategy as we play the role of the leader of a group of small soldiers that act according to the orders that we give them using musical beats.


### TODO: update: this


> El productor del juego comenta que los tres pilares del juegos son los más de 100 personajes que pelearán en pantalla, los combates simultáneos de cuatro jugadores y los nuevos elementos roguelike que no estaban en Patapon.

> Ratata Arts planea iniciar hoy una campaña de Kickstarter para financiar el juego. Según indican, en función de los objetivos que se cumplan podrán expandir el gameplay con nuevos sistemas y minijuegos.

> Por el momento la única plataforma confirmada es PC, pero Ratatan podría llegar a más plataformas si se cumplen ciertos objetivos del crowdfunding.

### SELECT WORDS

1) me suena

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
