## https://www.eurogamer.es/la-saga-metal-gear-alcanza-los-sesenta-millones-de-copias-vendidas; last accessed: 20230808

> La saga Metal Gear alcanza los sesenta millones de copias vendidas 

The Metal Gear saga has sold 60 million units of its software

> Noticias por Josep Maria Sempere | Director

News by SEMPERE, Josep Maria (Founder)

> Publicado el 7 de Agosto de 2023

Published: 2023-08-07

> La saga Metal Gear ha alcanzado los sesenta millones de copias vendidas en todo el mundo.

The Metal Gear saga has reached 60 million sold software units globally.

> Así lo ha hecho público Konami en su web oficial, donde se explica que la franquicia, estrenada en 1987, alcanzó este hito en junio de 2023.

Konami announced this on its official website, where it explains that the franchise reached this milestone in June 2023, after its debut in 1987.

> Según apunta VGChartz, Metal Gear había vendido 57,7 millones de copias en septiembre de 2021 y 59,3 millones en noviembre de 2022. 

According to VGChartz, Metal Gear had sold 57.7 million units of its software in September 2021, and 59.3 million in November 2022.

> Se han vendido, por lo tanto, alrededor de setecientas mil unidades en los últimos siete meses, pese a que no se ha publicado una nueva entrega principal desde 2018.

They have sold, therefore, around 700,000 units the last 7 months, despite not having published a new major entry since 2018.

> En términos económicos, se calcula que la saga ha generado cerca de mil millones de dólares para Konami en los últimos treinta y seis años.

In economic terms, the saga has generated close to a billion dollars for Konami in the last 36 years.

> Estos hitos de ventas, además, no harán sino crecer en los próximos meses. 

These sales milestones, in addition, will not be made in the future; rather, shall be grown further in the coming months. 

> En octubre está previsto el lanzamiento del recopilatorio Metal Gear Solid Collection Vol. 1, 

It is predicted that The Metal Gear Solid Collection Vol. 1. shall be released in October. 

> y ya se rumorea con la posibilidad de que el segundo volumen incluya la cuarta entrega numerada, la cual a día de hoy sigue siendo exclusiva de PlayStation 3. 

And there are already rumors of a possibility that the second volume may include the 4th entry, which to this day, continues to be exclusive to PlayStation 3.

### USBONG NOTE

1) Virtual (VR) Training mode, quick mini puzzles

### REFERENCE

https://www.spanishdict.com
