## https://www.eurogamer.es/se-filtra-una-version-de-steam-de-fantasian-el-rpg-del-creador-de-final-fantasy; last accessed: 20230807

> Se filtra una posible versión de Steam de Fantasian, el RPG del creador de Final Fantasy

News of a possible Steam version of Fantasian, the RPG from Final Fantasy creator
 
> Originalmente exclusiva de Apple Arcade.

Originally an Apple Arcade exclusive 

> Noticias por Paula García | Redactora

GARCÍA, Paulo (Editor)

> Publicado el 3 de Agosto de 2023

Published: 2023-08-03

> Curiosamente, el pasado febrero, en una entrevista realizada en la Monaco Anime Game International Conferences 2023 por IGN Japón, Sakaguchi admitió que los fans habían reclamado un port para PC. 

Curiously, last February, during an interview at the Monaco Anime Game International Conferences 2023 by IGN Japan, Mr SAKUGUCHI admitted that fans have been clamoring for a PC port.

> "Mucha gente pregunta por el port para PC, y también escucho peticiones para una secuela. 

"A lot of people have been asking for a PC port. I've also heard requests for a sequel.

> Fantasian es un juego que espero que la gente pueda disfrutar por sí mismos en el futuro." 

Fantasian is a game that I hope many people can enjoy, set as it is in the future."

> Lo cierto es que el juego recibió unas críticas bastante positivas, pero su público quizás fue menor del habitual por la exclusividad de Apple Arcade.

What is certain is that the game has received some positive reviews, but its audience may have been smaller than the usual due to its being an Apple Arcade exclusive.

> Fantasian fue desarrollado por Mistwalker, el estudio que Sakaguchi fundó en 2006 tras su marcha de Square Enix, y también incluye banda sonora de Nobuo Uematsu, reuniendo al equipo de los Final Fantasy originales. 

Fantasian was developed by Mistwalker, the studio that Mr SAKAGUCHI founded in 2006 after leaving Square Enix. The game also includes soundtrack from Mr UEMATSU, Nobuo, forming the team of the original Final Fantasy. 

> Estéticamente, uno de los aspectos más curiosos del juego es que sus escenarios están construidos a través de dioramas creados en la vida real. 

Aesthetically, one of the most curious aspects of the game is that its scenarios have been created using dioramas built in real life.

## --

> Fantasian, el juego del creador de Final Fantasy, Hironobu Sakaguchi, podría llegar pronto a Steam.

Fantasian, the game by Final Fantasy creator, Mr SAKAGUCHI, Hironobu, could arrive soon on Steam.

> Ayer apareció en SteamDB el listado de un juego desconocido, bajo el título "Fantasian Playtest", que todo apunta a que se trata de una nueva versión del juego originalmente lanzado en 2021 en exclusiva para Apple Arcade y del que Sakaguchi fue productor.

> De momento, no sabemos si el juego podría aparecer en otras plataformas también.

## SELECT WORDS

1) Se filtra

2) banda sonora

## REFERENCE

https://www.spanishdict.com
